哇，昨天看到一個案例，簡直是顛覆三觀！你猜他們在做什麼？
聽起來很有趣，是什麼樣的創新？讓我猜猜，是不是又跟AI或是元宇宙有關？
完全不是！他們在「克隆」猴子的身體，但沒有大腦，為了取代動物實驗。
無感知的猴子「器官囊」？這確實出乎意料。一般公司或研究機構，通常會避免這種高度爭議性的做法。
對啊！你可能會想，誰會支持這種研究？這簡直是科幻小說才會出現的情節。
的確，倫理問題通常是這類研究最大的障礙。但他們竟然還募到資了？這點就非常不尋常。
就是說啊！一家叫 R3 Bio 的新創公司，秘密運作好幾年了。他們募到了錢，目標是創造這種「無感知」的猴子器官囊。
他們具體怎麼做到的？有提到關鍵人物或投資者嗎？
有！他們接受 Wired 採訪時說，投資者包括億萬富翁 Tim Draper，還有新加坡的 Immortal 基金。
Tim Draper 是一位非常知名的風險投資家，他選擇投資這種項目，說明他可能看到了潛在的巨大價值和市場。
我覺得最讓我震驚的是，他們竟然能把一個這麼「前衛」甚至可以說是「挑戰倫理」的構想，轉化成一個募資成功的商業模式。
這確實是個值得思考的點。他們沒有迴避爭議，反而把解決動物實驗的倫理困境當作他們的創新點。
對，因為現在動物實驗的倫理壓力越來越大，如果能找到一個有效的替代方案，市場潛力是巨大的。
如果我是創辦人或主管，我會從中學到什麼？我想，首先是重新定義問題的能力。他們不是去改善動物福利，而是提出一個「根源性」的替代方案。
沒錯，而且這需要極大的勇氣和對未來趨勢的判斷力。他們看到了動物實驗的不可持續性。
第二點，是如何將一個看似不可能的想法，具體化並說服投資者。這背後一定有非常扎實的科學論證。
我覺得也有一點是，他們敢於挑戰既有規範。當所有人都覺得這不可能或不道德時，他們看到了機會。
那對於一般上班族來說，這個概念能帶入工作或生活嗎？
我覺得可以！當我們面對一個看似無解的問題時，是不是可以跳脫框架，從一個完全不同的角度來思考？
比如，在工作中遇到一個長期存在的瓶頸，大家都習慣用既有的方法解決，但效果不彰。
我們是不是可以想像，如果有一個「無大腦克隆體」式的解決方案，那會是什麼？它可能很瘋狂，但卻能打開新的思路。
甚至在生活中，面對一些看似無法改變的習慣或困境，也能試著這樣思考。挑戰自己「不可能」的邊界。
對！就像 R3 Bio 一樣，他們敢於提出一個「你可能沒想到」的方案。我們是不是也能在自己的領域，找到那個出乎意料的點？
這就是把創新思維帶入日常。不只是追隨潮流，而是試圖創造潮流。
是啊，當我們看到這些案例，真的會覺得，原來世界可以被這麼徹底地重新想像。
這種案例總能讓人對未來充滿好奇，也讓我們反思自己是否還有未被激發的潛力。
我已經迫不及待想把這個案例跟同事分享了，看看他們會不會也「哇」一聲！
肯定會的。這種打破常規的思考，總是能激發大家的討論。