很多人談到AI，總覺得它能幫我們解決很多問題，尤其是客服，想像中應該會更有效率。
沒錯，大家都在想怎麼導入AI來降低成本、提升速度。這幾乎成了現代企業轉型的標配了。
但這次《Entrepreneur創業》雜誌的一篇文章卻提出一個出乎意料的觀點：不當設計的AI客服，反而會悄悄破壞顧客信任。
這點其實不容易做到。畢竟企業導入AI客服，初衷都是為了提升效率。但文章點出，如果只看效率而忽略人性，就可能適得其反。
讓我想到一件事，我們平常打電話給客服，最怕遇到那種機器人語音一直鬼打牆，或是答非所問的狀況。這就是信任被磨損的開始。
關鍵就在於設計。文章強調，許多公司急著用AI來取代真人客服，卻沒有考慮到客戶的實際需求和心理感受。
對，它不是說AI不好，而是說「不當設計」。所以具體來說，怎麼避免這種信任危機呢？
文章並沒有提供具體的數字或某個特定人物的成功案例，它更像是一個警訊，提醒企業避免潛在的錯誤。
所以它不是教你怎麼做，而是提醒你別犯錯，對嗎？這就像在教練告訴你，哪些地雷不能踩一樣。
可以這麼理解。文章的核心觀點是，AI客服應該是輔助，而不是完全取代。它應該讓客戶覺得更被理解、問題更容易解決。
那如果我是個創業者或公司主管，從這篇文章裡能學到什麼呢？
你應該思考，AI客服在你的服務流程中扮演的角色。它是要提供快速解答，還是要處理複雜情感需求？
聽起來，就是要先搞清楚AI的定位，而不是盲目地把所有問題都丟給它。
精確來說，如果你是主管，你應該重新檢視目前的客服流程，找出哪些環節AI能真的幫上忙，哪些地方還是需要真人溫度的。
我覺得最怕就是那種，客戶遇到的問題明明很複雜，AI卻只能給出罐頭答案，最後客戶反而更生氣。
這就是文章提到的「破壞品牌信任」。因為客戶會覺得自己不被重視，甚至是被敷衍。
對一般上班族來說，這個概念也能用到日常工作中嗎？
當然可以。比如你在處理跨部門溝通時，是不是也常常把複雜的問題簡化，只為了快速結案？
哦，我懂了。就像有時候我們用Email傳遞重要訊息，卻忘了面對面溝通才能真正釐清問題、建立信任。
沒錯。 AI客服的挑戰，其實也反映了我們在溝通中常常遇到的問題：效率與情感的平衡。
所以不管是不是AI，重要的是理解對方真正的需求，選擇最合適的溝通方式，才能建立起長期的信任。
與其說這是一個AI案例，不如說它是一個關於「如何建立信任」的案例。這對任何企業或個人都適用。
我覺得這個洞見很實用，不論大小企業，在考慮導入任何新技術時，都應該先問問自己，這真的能提升客戶體驗，而不是反過來嗎？
是的，這是一個很重要的提醒。技術本身是中性的，關鍵在於我們如何設計和運用它。