今天想跟你聊一個，我聽到之後覺得非常有意思的故事，它關於一對夫婦，怎麼把一次海上遇險的經驗，變成一個成功的旅行事業。
聽起來就很戲劇性。一般人遇到海難，通常是想趕快忘記，或甚至可能因此產生創傷，怎麼會變成創業的契機？這點就讓我很詫異。
對，這就是最出乎意料的地方。他們不是去開導別人面對災難，而是真的把那個困境的「經驗」變成商品。一般公司或個人遇到這種情況，大多只想著如何恢復原狀，而不是從中挖掘商機。
所以他們具體是怎麼做到的？有沒有什麼關鍵的數字或細節？
原文提到他們是從一個「side hustle」開始的。想像一下，他們可能因為這次經驗對某些特定的旅行方式有了新的看法或需求，然後把這些見聞，變成提供給別人獨特的旅行服務。
這樣說來，關鍵在於他們能夠從一次負面事件中，提煉出別人願意付費的價值。這不只是心態上的轉變，還需要很強的執行力，去設計並推出這樣的服務。
是的。而且這個故事標題點出，他們最終得到了「the life they always wanted」。這表示他們的事業不僅成功，還真的符合他們對理想生活的想像。
對創業者或主管來說，我覺得可以學到的是，在任何看似無可轉圜的困境中，都要嘗試去找出「獨特的價值主張」。別人覺得是問題的，你能不能看到潛在的機會？
沒錯。尤其對台灣很多中小企業主來說，常常面臨各種意料之外的挑戰。這個案例告訴我們，危機不一定只是危機，有時候也是重新定位、甚至打造全新利基市場的機會。
所以，當你遇到一個「大麻煩」的時候，先不要急著抱怨，而是冷靜下來思考，這個麻煩裡面有沒有什麼「沒人看到」的資訊或經驗，可以轉換成商機。
那麼，如果是一般上班族，要怎麼把這個概念帶入工作或生活呢？
我覺得，可以從「換位思考」開始。當你遇到工作上的阻礙或挫折時，不要只是想著如何解決表面問題，而是試著思考，這個阻礙背後，是不是隱藏著某種「新的需求」或「更好的做法」？
就像有時候專案遇到瓶頸，我們可能會覺得很灰心。但如果能試著從這個瓶頸中去找出一個新的流程優化點，或是發現一個之前沒注意到的客戶需求，那可能就是一個「轉機」。
對，它不一定會讓你立刻創業成功，但至少能讓你把負面經驗轉化成個人成長的養分，甚至在團隊中提出一個創新解方，讓大家刮目相看。
聽起來這個故事的啟示，就是提醒我們，無論遇到多大的困難，都要相信自己有能力將其轉化。這不只是一對夫婦的故事，更是給我們所有人的鼓勵。