你知道嗎？Tesla 最近推出了一個新產品，而且定價是 225 美元。
225 美元，聽起來像是一個入門款的電動車配件，或者 какой 兒童版的電動玩具？
其實都不是。它是一款給 2 到 5 歲兒童用的滑步車，沒有馬達，沒有踏板，也沒有煞車。
沒有馬達、沒有踏板、沒有煞車？這完全出乎意料了。一個電動車公司，怎麼會推出這種產品？
是啊，這就是讓人覺得有意思的地方。而且你知道嗎？這款滑步車一推出就賣光了。
賣光了，這點真的很有趣。通常我們想到 Tesla，都是電動車、高科技，結果他們卻賣這種完全靠雙腳滑動的兒童玩具。
對，這點讓我感到詫異。一般公司，尤其是高科技品牌，會很在意產品線的連貫性。突然推出一個這麼「低科技」的東西，感覺很不搭。
沒錯，大部分品牌會避免這種做法。因為這可能會稀釋品牌的高科技形象，甚至讓消費者困惑品牌的定位。
確實，但 Tesla 就這樣做了，而且還賣光了。
他們具體怎麼做到的呢？這款滑步車有什麼特別之處？
根據報導，這款車採用輕量的白色鎂合金車架，還有五向可調式座椅。側邊印有 Tesla 的字樣，前面是他們的 T 型標誌。
所以重點還是品牌本身。輕量鎂合金、可調式座椅，這些都不是特別尖端的技術。關鍵在於它掛上了 Tesla 的名字。
沒錯。報導裡也提到，很多 Tesla 的粉絲之前其實是期待他們會出電動自行車，但因為 Elon Musk 認為自行車危險，才有了這款滑步車。
這背後的故事也很有趣，反映了品牌如何回應甚至引導消費者的期待。雖然沒有電動自行車，但他們用另一種方式滿足了粉絲的「渴望」。
的確。那如果我們是創業者或主管，能從 Tesla 這個案例學到什麼呢？
我覺得有兩點。第一，強大的品牌力確實能創造出乎意料的產品價值。即使產品本身不是高科技，只要掛上對的品牌，就能產生高溢價。
這麼說來，品牌力真的是一個很重要的無形資產。它甚至能讓一個看似普通的產品，在市場上產生稀缺性。
第二點，它提醒我們要思考品牌核心價值是什麼。Tesla 的核心是創新、未來感、對生活品質的追求，這些特質其實不只侷限在電動車上。
所以他們把這種「未來感」和「高品質」的品牌故事，延伸到兒童用品上，讓家長覺得買給孩子也是一種生活品味的展現。
正是如此。它超越了產品本身的實用功能，而是販售一種身份認同和生活風格。
那對於我們這些一般的上班族來說，這個概念能應用到工作或生活嗎？
我覺得可以。這讓我們思考，我們在工作中是否有機會打造自己的「個人品牌」？
個人品牌？你是說，讓自己成為一個「有溢價」的人嗎？
可以這麼理解。例如，你在部門裡，是哪個領域的專家？你的工作表現、溝通方式、解決問題的能力，能否讓人聯想到某種獨特的價值？
我懂了，就像 Tesla 的滑步車一樣，雖然本質是滑步車，但因為品牌加持而有了更高價值。我們在職場上，也要想辦法提升自己的「品牌」價值。
對，不只是把工作做好，還要思考如何讓你的「專業標籤」更清晰，更有號召力。讓別人想到某個問題，第一個就會想到你。
聽起來很有啟發。無論是公司還是個人，都要思考如何透過「品牌故事」來提升自身價值。
沒錯，這正是這個案例帶給我們最深刻的啟示之一。