我今天看到一個新聞，真的是讓我出乎意料，你可能沒想到，在澳洲的偏遠內陸，就是那種牧牛場、荒郊野外的地方，竟然有人要蓋一個價值兩百八十億美元的AI資料中心。
兩百八十億美元？這麼大的投資，地點還選在偏遠內陸，這真的有點奇怪。AI資料中心不是通常都蓋在交通方便、電力穩定的都市附近嗎？電費也是一大考量吧。
沒錯，這就是它特別的地方。這家新加坡的開發商叫做 Raggiana Global，旗下有一間叫 Energy North 的公司，他們想把這個叫做「Project Ares」的計畫，蓋在距離達爾文大約六百八十三公里遠的 Murranji Station。
所以他們是完全離網運作嗎？這麼大一個資料中心，需要的電力是天文數字吧，光靠太陽能跟電池夠用嗎？
他們的設計是離網沒錯，而且是複合式的。除了三千兆瓦的太陽能和十六百萬度的電池儲存，最關鍵的是他們會使用大約一千零三十八兆瓦的燃氣發電。
燃氣？那就是燒天然氣嘛。這跟我們想像中的高科技產業，用綠電、零碳排的形象很不一樣啊。
這就是有趣的地方。他們之所以選擇這個地方，是因為那裡的 Barkly 地區，尤其是 Beetaloo 盆地，有豐富的天然氣資源，但電力網卻沒延伸到那邊。
等等，這裡我有疑問。既然是燃氣發電，那碳排放怎麼辦？現在全球都在講減碳，蓋一個燒天然氣的AI資料中心，不會被罵嗎？
原文有提到，Energy North 自己定位為「獨立的澳洲綠色能源開發商」，他們把這個燃氣部分形容成一個「橋樑」，目的是為了發電穩定性。他們承諾隨著站點成熟，會逐步轉向再生能源。
這種說法，感覺有點像「先上車再補票」的感覺。但從經營的角度來看，這點確實不容易做到。
的確。但從商業邏輯來看，他們利用當地大量閒置的天然氣資源，等於是把「被擱置的資源」轉化成了「自己的燃料供應商」。等於自己建電廠、自己發電，就不受電網限制。
我猜啦，這跟澳洲現在的能源政策也有關。原文有提到，澳洲監管機構正在收緊AI基礎設施的能源規定。而且，微軟承諾投資二百五十億澳元在澳洲，許多超大規模的計畫都讓澳洲成為這個區域很熱門的市場。
沒錯，而且西雪梨周邊的資料中心容量快用完了，所以開發商開始往內陸移動。那邊土地便宜、陽光充足、空間夠大，而且還有自己的電力解決方案，等於解決了沿海地區面臨的問題。
所以他們是看準了現有電網的限制，選擇繞道而行。這樣一來，雖然初期投資大，但長期來說，營運成本，特別是電費，可能反而更划算。
對於創業者或主管來說，我覺得可以學到，不要只看表面上的劣勢。像台灣有些偏鄉土地，也許交通不便，但有沒有什麼在地資源是被忽略的？像是地方能源、特殊的廢棄物，有沒有可能成為獨特的競爭優勢？
嗯，你這樣一說，讓我想到一件事。這不只是找資源，更是找到「被市場低估的資源」。而且還要敢於打破常規，去挑戰高科技基礎設施一定要靠近都會的想法。
對於一般上班族來說，我覺得可以把這個概念帶入自己的工作或生活。比如說，如果我們的工作需要大量重複性任務，有沒有可能找出一個「偏遠」但便宜又有效率的解決方案，而不是一直硬撐？
就像我們每天都在處理的專案，也許其中有些環節其實有更簡單、更出乎意料的方式可以解決，只是我們習慣了既有的流程，沒有去思考「離網」的可能。
我覺得這個案例也提醒了我們，有時候阻礙不是來自於缺乏資源，而是缺乏跳脫框架的思維。