欸，你聽過那種，從地下室起家，然後一下子衝破上億營收的創業故事嗎？
喔，聽過一些啦。但很多都是科技新創，燒錢燒很快，不然就是本來就有點背景的。今天這個有什麼特別的嗎？
特別就特別在，這對夫妻，Colette 和 Andy Bell，他們只花了1萬美元，在地下室開始做，結果現在營收破1.13億美元。而且，他們做的竟然是「水電維修」這種很傳統的生意！
等等，水電維修？1萬美元？1.13億美元？這三個數字擺在一起有點出乎意料耶。一般人想到這種維修服務，大概都覺得就是個辛苦錢，要怎麼做到這麼大的規模？
這就是他們厲害的地方。他們發現了一個利基市場。你想想，如果你家窗戶壞了一扇，打電話給窗戶公司，他們是不是會想賣你整棟房子25扇新窗戶？
沒錯，的確是這樣。很多大型承包商都只接大案子。小修小補的，客人很難找到人做。
對啊！Colette 就說，屋主很難找到專業又可靠的人來處理小工程。所以他們就鎖定這個「小型維修」市場。結果，他們第一年生意「像火箭一樣起飛」。
「像火箭一樣起飛」，這聽起來是挺吸引人的。但問題是，這種服務業的成長，很容易遇到瓶頸。人力、品質管理，還有地域性，這些都會限制擴張吧？他們怎麼克服的？
其實他們做對了幾件事。首先是服務品質，他們要求技師準時到，穿制服，甚至連垃圾桶在路邊，都會幫忙推回去。這些小細節讓顧客感覺他們真的很用心。
嗯，這點我是信了。服務業，尤其這種直接到府的，小細節真的會累積口碑。但服務好是一回事，怎麼讓它擴張到上億營收？總不能Colette和Andy兩人一直跑吧？
他們在2001年就決定將業務特許經營化，也就是加盟模式。這讓他們能快速複製成功經驗。更妙的是，他們在2019年還被 Ace Hardware 收購了。
Ace Hardware？那可是個大品牌。所以說，他們等於是找到一個被大公司看上的模式。但這種加盟模式，最怕的就是品質參差不齊，還有利潤怎麼分，才不會讓加盟主有怨言？
他們在加盟設計上就做得很聰明。他們為每個加盟主劃分了「郵政編碼」區的保護區域，讓加盟主不用擔心同業競爭。
這點很重要。有獨立市場，加盟主才會有動力去深耕。那定價呢？每個地區的消費能力和工資水平都不同，這怎麼處理？
這也是他們「意外地」做對的一點。他們沒有統一固定的專案報價，而是用「時間加材料」計費。時間是 universal 的，一小時就是一小時。各地區的加盟主可以自己設定每小時的費率。
這樣就很靈活了。把變數控制住，讓加盟主有自主權，又能確保公司總部收費有依據。而且原文有提到，他們主要做小修小補，勞務佔85%，材料只佔15%。所以時間計費的模式非常適合他們。
對啊。其實我覺得，這對台灣很多中小企業主很有啟發。不用想著一開始就要做多大的市場，找到一個別人忽略的小縫隙，好好把服務做深做精，再考慮怎麼複製。
的確，從這個案例來看，重要的不是資本多寡，而是市場洞察力，還有執行細節。不過，上班族能從中學到什麼？總不能大家都去開水電行吧？
我覺得，上班族可以把這種「找到利基、用心服務」的精神帶入工作。就像Colette說的，從細節著手，讓客戶或同事感受到你的專業和可靠。甚至思考自己的工作內容，有沒有什麼「小問題」，是你能夠做到極致，卻被大家忽略的？
說得也是。如果能把自己的工作範圍，也當作一個小的「利基市場」去經營，把服務細節做到位，或許也會像Colette的事業一樣，讓自己的價值「像火箭一樣起飛」。
嗯，好像也提醒了我們，有時候成功不一定非要從高大上的科技開始，從最貼近人性的需求出發，可能反而有機會做得更扎實、更長遠。