昨天看到一個案例，讓我覺得很有意思。想像一下，現在大家做線上課程都追求影音、直播、社群互動，恨不得把所有媒體形式都塞進去。
嗯，這是很直覺的發展，畢竟多媒體內容在學習體驗上通常更豐富。
對啊。但這個「Hacker News」上的案例，他們做了一個Django應用程式，專門用來打造「只透過電子郵件傳遞內容」的學習平台。
只用電子郵件？這真的出乎意料，在數位時代，大家不是都在避免電子郵件的雜亂和延遲嗎？
就是這樣！我第一次聽到也覺得，現在誰還用 Email 上課啊？這不就回到十幾年前的電子報模式了嗎？
的確，一般公司或開發者都會往更先進、功能更多的方向走，像是導入 AI 講師、VR 沉浸式體驗，這幾乎是主流的思考路徑。
但他們偏偏反其道而行。這個專案叫 django-email-learning，目前還在測試階段。他們甚至基於這個應用程式，自己做了個實驗性平台叫 InboxAcademy.io。
具體怎麼做到的呢？或者說，他們這樣做的核心動機是什麼？
他們的原始構想是為了「可近性」。想想看，在網路頻寬有限、或網路會被審查的地區，以及那些設備不那麼先進的用戶，電子郵件反而是最穩定、最不容易受影響的通訊方式。
這點其實不容易做到。它等於是刻意放棄了許多「看似必要」的網路功能，專注在一個最基礎的溝通管道。
是啊。我想到一個點，其實有很多被主流市場忽略的群體，他們的需求其實很單純，甚至可以說，越簡單越好。
這就是所謂的「減法創新」吧？捨棄那些錦上添花的複雜功能，回到最核心的價值。
對於創業者或企業主管來說，我覺得最大的啟發就是：當你看到所有人都往某個方向衝的時候，可以停下來思考，是不是有另一個極端，或者說，另一個被忽略的市場。
而且這個「捨棄」的勇氣很重要。要抵抗市場的噪音和競爭者的誘惑，堅持做簡單的事，反而更能切中特定族群的需求。
沒錯。我們常常覺得創新就是要加東西，加功能、加技術，但有時候，創新是「減掉」不必要的東西，讓本質浮現。
像這個案例，它可能不是為了技術的突破，而是為了滿足特定的用戶痛點，提供了極簡但有效的解決方案。
如果我們是一般的上班族，可以怎麼把這個概念帶入自己的工作或生活呢？
我覺得可以先從「簡化」做起。例如，工作流程是不是有太多步驟？會議是不是有太多不必要的參與者？
嗯，是不是常常開會開到不知道重點是什麼，反而把事情弄複雜了？
或者，我們每天接收的資訊是不是太多了？是不是可以有意識地減少一些社群媒體的追蹤，反而專注在真正重要的內容上？
我覺得這個想法很有意思，它提醒我們，有時候放慢腳步，往回看，反而能發現新的路徑。
找出那些被複雜性掩蓋的需求，專注於提供最純粹的價值。這不只適用於產品開發，也適用於我們的日常工作和生活。
就像這個電子郵件學習平台，它證明了即使是看似過時的工具，只要運用得當，也能創造出巨大的價值。
對，關鍵不在工具的新舊，而在於你如何運用它，去解決誰的問題。
今天的這個案例，讓我重新思考了「創新」的定義。有時候，真正的創新是反璞歸真。
與其盲目追逐最新潮流，不如沉下心來，思考用戶最本質的需求是什麼。
相信大家聽完之後，也會有自己不同的啟發。今天的分享就到這裡。