你有沒有想過，平常我們看見的雞蛋，如果不是真的蛋殼，而是人工的，那會是什麼樣子？
聽起來像是科幻片的情節，但今天我們要聊的案例，就真的把這個想像變成了現實。
對，就是 Colossal Biosciences 這家公司，他們居然在 3D 列印的人工蛋殼裡，成功孵化出了小雞。這件事情，真的讓我覺得很不一樣。
是很不一樣。一般公司或個人，誰會想到要從雞蛋這個這麼自然的環節去下手？我們養雞不就是用母雞生蛋，然後孵化嗎？這感覺是出乎意料的做法。
就是因為太出乎意料了，才會特別。我想到的是，他們為什麼不這樣做？是不是因為傳統方法有什麼限制？
傳統方法當然有它的效率，但像 Colossal Biosciences 這樣做，顯然有更宏大的目標。他們是為了復活滅絕的鳥類，像是渡渡鳥跟巨型恐鳥。
哦，這樣一聽，他們的目的就不是單純孵小雞而已了。為了復活滅絕物種，那傳統的孵化方式可能就沒辦法滿足他們的需求了。
的確，原文提到，他們把剛下的雞蛋內容物，小心翼翼地倒入這些 3D 列印的塑膠杯狀人工蛋殼裡，讓小雞繼續成長。
而且這些人工蛋殼還有一個透明的視窗，讓研究人員可以往裡頭看，這點我覺得很酷，可以清楚看到生命成長的過程。
Colossal Biosciences 的首席生物學官 Andrew Pask 就說，看到牠們在人工蛋殼裡活動，感覺真的很不可思議，就像你真的能在子宮外培育生命一樣。
他們這個「人工蛋」其實用「人工蛋殼」來形容會更精確。它是一個橢圓形的 3D 列印格子，內部塗有一層特殊的矽膠薄膜，可以讓氧氣進入，就像真正的蛋殼一樣。
這點其實不容易做到。要把自然蛋殼的功能複製出來，而且是精準地控制氧氣交換，需要很高的技術門檻。
而且他們公司成立於 2021 年，目標是用基因編輯和生殖技術來復育滅絕物種，像是長毛象。到現在已經募到了超過 8 億美元的資金。
他們的目標是「可擴展且可控」地創造動物。 Andrew Pask 認為，這項技術不只可以幫助保育瀕危鳥類，還可能用於重新創造滅絕的巨型恐鳥。
巨型恐鳥，聽起來好厲害！牠們曾經在新西蘭生活，身高有 12 英尺，下的蛋比任何現存鳥類都大，有四公升。如果沒有人工蛋殼，根本很難孵化牠們。
是的，而且 Colossal 已經展示了一個原型，大到員工都戲稱它是「沙拉攪拌機」。這表示他們有能力打造出足夠大的孵化裝置。
這樣聽下來，如果我是創業者或主管，我會從這裡學到，當我們面對一個看似傳統或既定的流程時，不要只看到它的表面。
而是要思考，這個流程的「核心功能」是什麼？它為什麼會是這樣？有沒有可能用新的技術或方法，去實現這個核心功能，而且還能做得更好，或者解決現有問題？
就像 Colossal Biosciences 沒有執著於「真的蛋殼」，而是拆解了蛋殼的「功能」：保護胚胎、提供氧氣交換。然後用 3D 列印和特殊薄膜來實現。
這就是一種解構思考。把複雜的過程拆解成基本功能，然後再用創新技術去重新組合。這對任何領域的創新都有啟發。
對於我們一般上班族來說，這個概念也能帶入工作中。當我們遇到一個每天例行公事，或者大家都覺得「理所當然」的做法時。
我們可以試著問自己，這個做法的「目的」是什麼？有沒有更好的方式來達成這個目的？它有沒有什麼限制，可以透過新工具或新思維來突破？
像是簡報，大家習慣用投影片。但如果簡報的目的是「有效傳達資訊」，有沒有其他方法，像是互動式展示，或者更視覺化的數據呈現，能讓效果更好？
沒錯，就是去挑戰那些「因為習慣所以存在」的東西。可能會有意想不到的突破。
所以 Colossal Biosciences 這個案例，不只是科技的突破，更是一個思維的突破。它提醒我們，很多「不可能」或「理所當然」，其實都只是我們還沒找到新方法而已。
這種精神很值得我們借鏡。好了，今天就聊到這裡。
下次再見。