你有沒有想過，我們對產品或服務的追求，是不是常常聚焦在「完美」這兩個字？
確實，功能要最完整、介面要最流暢、最好一點瑕疵都沒有。這好像是我們做產品時的標準。
對，但今天我們要分享一個出乎意料的案例，它可能顛覆你對「完美」的定義。這來自「Rest of World」的報導。
報導提到，AI生成的內容，很多時候被年輕人戲稱為「AI slop」，就是指那些不那麼精緻、甚至有點粗糙的影片。
沒錯，像是貓咪說話、水果劈腿的動畫，年輕人可能就覺得只是好玩。但你可能沒想到，年長者對於另一種AI生成內容，卻是選擇擁抱，甚至愛不釋手。
這點其實不容易做到。像報導中提到，一位67歲的張伯伯，他看了AI生成的金髮女子Rose Bennett唱歌的影片。
那些歌很感人，像是關於酒鬼父親、母親離世，或者兄弟成了父親的故事。張伯伯看了，都會想到自己從小被姊姊們帶大的經歷，甚至感動到流淚。
所以，這裡的「不完美」，可能指的是AI技術在某些細節上，還有進步空間。但對張伯伯來說，這完全不是重點。
是啊，重點是這些AI內容給了他情感上的連結和慰藉。這和我們一般追求技術極致的思維很不一樣。
不只如此，報導還提到中國社群媒體上流行的「AI家庭」影片，像是AI胖寶寶或帥氣的兒子，每天送祝福、說想念，還會送虛擬玫瑰。
有些AI網紅甚至成為年長者的虛擬戀人。新加坡國立大學的宋天琪博士和她的團隊，就研究了200多部這樣的影片，還訪談了16位50到75歲的中國網路使用者。
研究發現，這些AI角色彌補了現實生活中家庭成員可能無法提供的東西。他們會直接表達愛意，這在華人家庭裡比較少見。
而且AI角色表現出更高的孝道，也會聊到年長者關心的健康和歷史話題。有一位受訪者就說，AI內容觸及了她年輕時的經歷，這些是她孩子沒經歷過，所以無法理解的。
這點很有意思。這些年長者都知道自己在看的是AI內容，甚至有些還對自己能擁抱最新科技感到自豪。
他們也清楚AI可能被詐騙利用，有些AI網紅會賣產品，他們也樂意購買。宋博士說，他們知道那是AI，但AI帶來的快樂和陪伴是真實的。
所以，如果我們是創業者或主管，可以從這裡學到什麼？我想，首先就是重新定義產品或服務的「完美」。
是的，或許「完美」不只是功能或技術上的零瑕疵，更在於它能否觸動顧客更深層的情感需求，像是陪伴、理解，甚至歸屬感。
尤其是銀髮照護或服務業，我們可以想想如何透過技術，來提供這種「情感連結」，而不是只追求設備的高科技感或操作的便捷性。
對一般上班族來說，這概念也能帶入工作或生活。比如在團隊溝通時，除了把事情做好，是不是也能多一些同理心和情感支持？
或是面對客戶，除了專業地解決問題，有沒有可能在服務中多加一點溫度，讓客戶感受到被關懷，而不只是被服務。
這讓我想到一件事，有時候一個看似不那麼「完美」的解決方案，如果能滿足對方最核心的情感渴望，它的價值反而會超乎預期。
沒錯。今天這個案例告訴我們，當技術遇上人性的真實需求，即使不夠「完美」，也能創造出巨大的價值。或許，下一次我們在規劃產品或服務時，可以多問問自己：它能帶來什麼樣的情感連結？