你有沒有想過，如果有一天，你打開一個專業社群平台，不是去寫履歷、找工作，而是去解謎題、玩遊戲，會是什麼感覺？
聽起來確實有點出乎意料。畢竟我們對專業社群平台的想像，通常都是嚴肅、效率導向的。
對啊！但這就是 LinkedIn 正在做的事。他們竟然設置了一個職位，叫做「Puzzlemaster」，也就是謎題大師。
謎題大師？這真是讓人驚訝。一般公司在追求用戶參與度時，可能會想到推出新功能、舉辦線上研討會，而不是找一個專門設計遊戲的人。
就是這種「你可能沒想到」的做法！想想看，有多少公司會覺得，這種看似跟核心業務無關的「娛樂」會帶來真正的商業價值？大部分企業可能覺得，這些會分散精力。
沒錯，大家會擔心資源浪費，或是認為這與品牌定位不符。那麼，LinkedIn 是怎麼將這個出乎意料的策略，轉化為實際成果的？
他們的 Puzzlemaster 負責設計各種腦力遊戲，像是邏輯題、字謎、數獨等等。這些遊戲被內建在 LinkedIn 平台上，用戶可以隨時玩。
所以用戶在找工作或拓展人脈之餘，還能順便動動腦？這聽起來很新鮮。那這些遊戲真的有助於提升用戶活躍度嗎？
數據很驚人！據說這些遊戲推出後，用戶的參與度和平台停留時間都大幅提升。而且，這甚至還成為大家分享、討論的新話題。
這確實是一個很聰明的做法。它打破了專業平台的刻板印象，讓用戶覺得這個平台更有人情味、更有趣，進而產生黏著度。
是啊。如果我是創業家或公司主管，我會從中學到，有時候創新不一定是要顛覆整個產業，也可以是從一個「與一般想法不同」的小切入點開始。
我也同意。關鍵在於，跳脫原有的思維框架。不只是做「對的事」，更要敢於嘗試「有趣的事」。即使是一個看似與主業不相關的點子，只要能激活用戶，就有其價值。
而且，它還提供了一個新的視角，就是如何透過「輕量級」的互動，創造深層次的連結。這比單純的廣告或促銷活動更有穿透力。
那麼，對於我們一般的上班族來說，這個「Puzzlemaster」的概念，有沒有什麼可以帶到工作或生活中的地方？
當然有！想想看，我們每天的工作，是不是也可以加入一些「遊戲化」的元素？例如，把枯燥的任務拆解成小目標，完成後給自己一點小獎勵。
或者，在團隊會議上，除了討論正經事，偶爾也可以加入一個腦力激盪的趣味環節，讓大家放鬆一下，說不定能激發出意想不到的靈感。
就是這樣！甚至是你自己下班後的學習計畫，也可以設計成闖關遊戲。把學習變成一種樂趣，你會發現效率更高，也更容易堅持。
所以這個案例告訴我們，無論是在企業經營，還是個人成長上，跳脫既定思維，擁抱一點「出乎意料」的樂趣，往往能帶來巨大的收穫。
沒錯，而且這種收穫不僅僅是實質的數據，更多時候，是人與人之間更深層次的互動與連結。今天的分享就到這裡，希望對你有所啟發！