你有沒有想過，如果我們開會的時候，不用拼命做筆記，而是讓 AI 自動把會議錄影變成文字紀錄，還能自動抓出重點，那該多好？
嗯，聽起來很方便，但真的能做到這麼精準，尤其是在像手術這麼複雜的場景嗎？這點其實不容易做到。
對啊，這就是今天我們要分享的一個案例，它讓我很有感觸。法國有一家新創公司叫 Uncovr，他們就正在做這件事，但不是會議，而是把「手術影片」變成「臨床病歷紀錄」。
把手術影片轉成病歷，這個做法確實很有意思。你可能沒想到，手術這麼高風險、專業的流程，居然可以用 AI 來處理紀錄。一般人或公司可能覺得這太難了，或者覺得醫療領域需要人工的精確判斷。
沒錯，就像 Uncovr 的共同創辦人兼 CEO Ines Iraki 說的，「我們正在把手術室裡實際發生的事情，轉變成可以可靠捕捉和使用的資料。」他們就是想解決醫生花時間憑記憶重建手術過程，還要去當醫療編碼員的痛點。
這點其實很有說服力。畢竟外科醫生最寶貴的資源就是時間，如果能把這些非核心、重複性的紀錄工作交給 AI，他們就能把更多精力放在病人身上。
而且不只省時，Uncovr 的醫療總監 Dr. Prakash Gatta 也提到，他們發現實際手術狀況和紀錄之間存在明顯落差。這對醫療報銷、法規遵循、臨床安全都有實質影響，不是小問題，是結構性的紀錄缺陷。
確實，這種精準度的提升，才是 AI 真正的價值。那他們具體是怎麼做到的呢？報導中有提到他們最近獲得了 600 萬歐元，約 700 萬美元的種子輪資金，由 Index Ventures 領投。
是的，而且投資方裡面還包括 Digital Surgery 的創辦人 Jean Nehme，Digital Surgery 後來被 Medtronic 收購了。這代表了業界專業人士對 Uncovr 這種模式的認可。
關鍵在於，每一個機器人手術和微創手術，本身就產生了大量專家決策、技術和判斷的豐富紀錄。Uncovr 相信這些影片資料，會成為現代醫學的基礎資料集之一，也是大規模傳遞和應用手術知識的基礎。
所以，如果我們是創業者或主管，可以從這裡學到什麼呢？我覺得最重要的是，去找出我們產業裡那些「有大量現場觀察、紀錄，但精確度又很難把握」的環節。
沒錯，這可以延伸到服務業的客戶互動紀錄、傳統製造業的生產線監控、或是任何需要重複觀察和報告的工作。想想看，什麼事情是我們一直在用「看」的方式學習，但又很難規模化傳遞的？
對，找到這些「看起來很難數位化」的領域，然後大膽去想，AI 能不能用影像或聲音來提取關鍵資訊、自動生成報告？就像 Uncovr 讓手術知識可以大規模傳遞一樣。
那一般上班族呢？我們可以把這個概念帶入自己的工作或生活嗎？
我覺得可以從「效率革命」這個角度來思考。比如，你在開會時，如果需要事後回顧，能不能用一些工具來輔助記錄？或是，當你在學習新技能、看教學影片時，有沒有想過如果能快速整理出重點，會省下多少時間？
這點很有意思，像是我們每次上完課、聽完演講，常常要自己整理筆記，如果能有工具幫忙，將現場的影像或聲音轉化為結構化的文字，甚至重點摘要，會提升很多效率。
是啊，不只是為了偷懶，而是讓我們的注意力可以放在更需要思考和判斷的事情上。就像外科醫生不必花時間當編碼員，我們也不必把時間都花在「還原記憶」或「複製貼上」上。
聽起來，Uncovr 的案例，不只是一個醫療科技的突破，更是一個讓我們重新思考「紀錄」和「學習」方式的啟發。它告訴我們，那些看似複雜、只能靠人工的流程，其實都有可能透過 AI 找到全新的解決方案。
而且是「原來可以這樣！」的解決方案，真的會讓人眼睛一亮。