昨天我們看到一個很有意思的案例，在數位串流稱霸的時代，黑膠唱片這個曾經被認為是「過時」的實體媒介，竟然意外地復興了。
是啊，這點確實出乎意料。一般公司在面對這種數位化浪潮時，通常會想著如何追隨新技術，加速數位轉型，而不是回頭去擁抱舊的實體產品。
沒錯，就像以前的 CD、錄音帶，大家都覺得會被串流完全取代。但黑膠唱片卻不是這樣。你可能沒想到，它的全球銷量還在持續增長。
這點其實不容易做到。這篇文章提到，全球銷量攀升，而且人們購買黑膠唱片的原因，在不同文化之間差異很大。這說明它不是單一面向的復興。
對，這篇文章是 Rest of World 報導的，叫做「How the vinyl revival fills the gaps streaming left behind」。它點出了關鍵，黑膠在彌補串流留下的空白。
所以，如果我是創業者或主管，看到這個案例，會去思考，我們現在提供的產品或服務，是不是也留下了一些「空白」，可以透過不同的形式去填補？
我覺得最直接的學習是，不要只看到技術上的進步，還要思考消費者內心深處的渴望。數位串流雖然方便，但它缺少了實體接觸的儀式感和擁有感。
具體怎麼做到的呢？報導中沒有提供詳細的數字或人物，但它強調的是「人們購買的原因 diverge sharply across cultures」。這說明市場的分眾很精準。
我的理解是，它不是單純賣一片黑膠，它賣的是一種儀式感。打開包裝、拿出唱片、輕輕放到唱機上、看著它轉動，這整個過程本身就是一種享受。
對，這就是超越純粹功能性競爭的思考。串流提供的是方便和海量選擇，功能上無懈可擊。但黑膠提供的是「體驗」和「情感連結」。
一般上班族也可以把這個概念帶入工作。想想看，我們每天的工作流程，有沒有哪些環節是過於講求效率，反而犧牲了「人味」或「儀式感」？
舉例來說，線上會議很方便，但如果偶爾能安排一次面對面的實體交流，讓大家感覺到被重視、有歸屬感，效果可能會更好。
或是，工作報告不只求數字漂亮，偶爾也能加上一些手寫的祝福卡片，或準備一份精心包裝的小禮物，讓同事感受到你的用心。
這就是把「功能性」和「體驗感」結合起來。黑膠的復興告訴我們，即使在一個看似已經被淘汰的市場，只要能洞察人性的深層渴望，就能創造新的價值。
所以下次當我們看到一個看似「過時」的東西重新流行起來，或許不是單純的懷舊，而是它滿足了現代人一些被忽略的需求。
值得我們深思。有時候，那些被我們視為理所當然的「進步」，可能也帶來了一些「失去」，而這些失去，正是新的商機所在。
今天這個案例真的給了我很大的啟發。我會跟同事分享，下次開會時可以從不同角度去思考產品或服務的價值。