欸，你昨天有沒有看到那個新聞？福斯汽車現在變成 Rivian 最大的股東了。
有看到，這個消息其實滿出乎意料的，畢竟福斯是傳統汽車巨頭，Rivian 則是很新的電動車品牌。
對啊！一般人聽到大車廠投資新創，會不會覺得是為了買它的車款，或是產線技術？結果不是耶。
沒錯，這次福斯投 Rivian，關鍵點在於他們並不是要買 Rivian 的電動卡車，而是要買它的軟體技術。
這就很有意思了。傳統車廠的工程師難道寫不出軟體嗎？為什麼還要花這麼大一筆錢去買別人的？
這點其實不容易做到。根據報導，福斯支付了 10 億美元的里程碑付款，才成為 Rivian 的最大股東，持股比例達到 15.9%。
10 億美元！這數字真的不小。這說明了他們對 Rivian 軟體的重視程度有多高。
對，之前在 2021 年 Rivian 上市的時候，亞馬遜還持有 20% 的股份。當時亞馬遜在 2019 年就投資了 7 億美元。
亞馬遜還訂了 10 萬輛電動送貨車，這聽起來更像是傳統的投資模式，用錢換產品。
但福斯的做法就完全不同。他們這次投資不是為了硬體，而是為了 Rivian 在電動車軟體上的領先。這顯示出「軟體定義硬體」的趨勢在汽車產業越來越明顯。
我覺得最讓我詫異的是，像福斯這麼大的公司，竟然願意承認自己在某個領域的不足，然後花大錢去跟一個新創公司合作。
傳統上，大公司往往會覺得自己有足夠資源，可以內部研發所有技術。但這種思維在快速變化的科技時代，可能會導致錯失良機。
那如果我是個創業者或是中小企業主管，我可以從這個案例學到什麼？
我覺得最重要的一點是「策略性合作」。如果你在某個核心技術上發現自己有短板，與其硬著頭皮自己從頭摸索，不如考慮跟已經有領先技術的外部夥伴合作。
就像福斯，他們評估過內部開發軟體的成本和時間，可能都比直接跟 Rivian 合作來得高，而且效率更差。
沒錯。這也提醒我們，不要被「大公司包袱」所限制，有時候放下身段，尋求外部協助，反而是最快達到目標的方式。
那如果只是一般的上班族，可以從這個概念延伸到工作或生活中嗎？
我覺得可以。當你在工作上遇到新的挑戰，或者需要學習新技能時，你可以思考一下，有沒有哪些現成的工具、資源，或者外部的專業人士，能夠幫助你更快地解決問題。
比如說，不用每次都自己從零開始學一個軟體，而是先看看有沒有現成的模版或社群可以參考。
或者，當你需要完成一項自己不擅長的任務時，可以考慮找同事協助，或者尋找外部的課程或顧問。這其實就是一種「借力使力」的概念。
嗯，這確實很有啟發。不是所有事情都得自己來，學會找對的資源和夥伴，效率會高很多。
透過這樣的合作，不僅能解決眼前的問題，也可能在過程中學習到新的思維和方法，對個人和公司都有長遠的好處。
聽你這麼一說，我覺得這不只是一個商業案例，更是一種解決問題的思維方式。
是的，這個案例很清楚地說明了，在數位轉型的浪潮中，即使是傳統巨頭，也必須保持開放的心態，懂得策略性地去整合外部資源。