昨天的創新案例讓我覺得特別有意思，是柏林一家叫做 Peec AI 的公司。
它在六個月內營收翻倍，達到一千萬美元的年化營收。這個數字成長速度確實驚人。
對啊，他們做的就是幫品牌在 ChatGPT 這類的 AI 搜尋結果中現身。這跟我們以前熟悉的 SEO 很不一樣。
確實，這個做法其實出乎意料。一般公司可能還在想著怎麼把網站優化給 Google 看，但 Peec AI 已經把焦點轉向生成式 AI。
很多人可能沒想到，AI 搜尋會這麼快就成為品牌曝光的新戰場。我們還在習慣點連結，但現在消費者越來越習慣直接問 AI 了。
Peec AI 洞察到這個趨勢，而且快速行動，建立了所謂的「生成式引擎優化」（GEO）服務。這個類別在十八個月前根本還不存在。
他們具體怎麼做到這麼快營收翻倍的呢？感覺不是只有點子好而已。
根據 TechCrunch 的報導，Peec AI 在六個月前獲得了 2100 萬美元的 A 輪融資，當時他們的年化營收是 400 萬美元。
而他們在短短六個月內，就把這個數字翻了兩倍多，達到 1000 萬美元。這顯示他們在市場上快速捕捉並變現需求的能力很強。
他們的產品是什麼樣子呢？是不是給品牌一個儀表板，讓他們看見自己的品牌有沒有出現在 ChatGPT 或 Claude 的回答裡？
沒錯，Peec 的平台就是一個儀表板，可以視覺化呈現品牌在不同 AI 聊天機器人回應中的可見度。他們監測品牌被提及的頻率和方式。
這種感覺就像是品牌以前要跟 Google 搜尋引擎搏鬥，現在則是要讓 AI 知道你、推薦你。這對行銷人員來說是個全新的挑戰。
沒錯，而且 Peec AI 的 CEO 是 Marius Meiners，他以前是電競選手。他把電競的「競爭透明化」文化帶進公司。
公司的營收追蹤器是對所有員工公開的，就像電競比賽的即時比分一樣。這可能也加速了團隊的動能和目標感。
這點很有意思，把內部數據完全透明化，讓每個人都看得到成果，這在傳統企業裡其實不容易做到。
的確。另外，他們在人才招募上也很有策略，像美國灣區的公司一樣，在其他科技公司門口設置實體廣告牌，同時招募工程師和銷售。
喔，這個做法讓我覺得，他們不只專注在產品和市場，連企業文化跟人才策略都很有自己的一套。
如果我是創業者或主管，會從 Peec AI 學到，當一個新的技術趨勢出現時，不要只看到威脅，更要積極找出伴隨而來的新服務和新商機。
對啊，像 AI 這麼大的趨勢，很多人可能覺得很焦慮，覺得自己的工作會被取代。但 Peec AI 卻是在這個浪潮裡創造出新的需求。
所以，要思考的是，你的客戶現在會因為 AI 而產生什麼樣的新問題？或者有什麼以前不存在的需求？這可能就是你的機會。
那對於一般上班族來說呢？這個概念可以怎麼帶入自己的工作或生活？
我覺得，可以從「觀察新痛點」這個角度出發。例如，你的同事或客戶在使用 AI 工具時，有沒有遇到什麼不方便的地方？
或者是，有沒有什麼事情，AI 讓它變得更有效率，但同時又衍生出新的管理或整合問題？這可能就是你可以提出解決方案的空間。
嗯，換個角度想，AI 就像一個新的工具，它會改變現有的流程，那在這些改變的過程中，總會出現新的「卡點」或「空白」。
如果我們能主動去找出這些點，並思考怎麼填補它們，那即使只是在公司內部，也能創造自己的價值。
沒錯。不要只是被動接受 AI 的影響，而是主動去探索 AI 帶來的機會，不論是在產品開發、服務優化，甚至個人技能的提升上。
所以 Peec AI 的案例給我們的啟發就是，AI 不只是威脅，它更是一個巨大的變革，藏著無數的商機和可以發揮的空間。
最終，關鍵在於我們如何快速識別這些變化，並積極應對。