說到創業行銷，我們常聽到要鎖定「目標客群」，對吧？把資源集中在最有可能消費的人身上。
沒錯，這幾乎是教科書上的標準做法，每個創業者都會被提醒要精準定義自己的目標客戶。
但今天這個案例很有意思。有一位創業者，她卻反其道而行，放棄了原本的目標客群。
聽起來很出乎意料。她不只放棄，還跑去開發那些「壓根兒沒意識到自己需要她的產品」的市場，佔了高達97%的潛在用戶。
對！一般公司為什麼不會這樣做呢？我覺得主要原因就是「風險」吧。跳脫已知市場，就像在黑暗中摸索，成本高，不確定性也大。
我同意。而且大多數企業都追求效率和投資報酬率，把精力投入到最容易轉化的2-3%目標客群，是個比較穩妥的策略。
那她具體是怎麼做到的呢？這個案例的原文內容並沒有提供創辦人的名字、公司名稱或產品類型，只給了做法和關鍵數字。
嗯，雖然原文沒有提供具體公司名，但我們從描述中可以歸納出她的策略。她發現既有的行銷方式，雖然能觸及傳統目標客群，但成長空間有限。
所以她選擇了把眼光放到更廣泛的人群，那些「沒有明確需求」的人。這是不是有點像創造需求？
可以這麼說。她做的，不是去說服這些人「你現在需要我」，而是透過某種方式，讓這些人發現「原來我一直都有這個痛點，只是沒意識到」。
這讓我想到，她可能不是直接推銷產品，而是先從教育市場、或是提供價值開始，慢慢讓這些人連結到她的解決方案。
很可能。原文雖然沒給出細節，但能成功開發97%的市場，代表她找到了一個非常有效的溝通方式，改變了人們的認知。
如果我是創業者或公司主管，從這個案例中，我覺得最值得學習的，就是「不要被既定框架限制」。有時候，最大的機會可能就在你沒看見的地方。
這點其實不容易做到。它需要我們對市場有更深的洞察，敢於挑戰現有的假設，並投入資源去驗證那些「非主流」的潛在市場。
是啊，而且這種策略可能需要一段時間才能看到成果，不是一蹴可幾的。這對很多追求短期效益的公司來說是個挑戰。
對一般上班族來說，這個概念也能帶入工作中。比方說，你在提案時，可能只考慮到直接相關的同事。
但如果能試著思考，這個提案對「看似不相關」的部門或同事，有沒有潛在的幫助或影響？也許能找到意想不到的支持者或資源。
甚至在個人生活裡也可以應用。比如，你可能覺得某個興趣社團不適合你，因為你不是「典型」的目標成員。
但如果去嘗試看看，說不定會發現，你的加入反而為社團帶來新的火花，或是你從中獲得了從未預期的收穫。
總之，這個案例提醒我們，市場不只存在於我們眼睛看到的地方。很多時候，巨大的機會，反而隱藏在那些還未被發掘、甚至未被意識到的需求中。
下次當我們在規劃任何事情時，不妨多問自己一句：除了鎖定的目標，還有沒有97%的「非典型潛在用戶」是我可以去探索的呢？
這樣一想，似乎很多事情都有了新的可能性。