嘿，你最近有沒有聽說一個很特別的案例？美國的醫院，竟然把監護病患的工作，外包給菲律賓的護士來做耶！
嗯，這個做法確實出乎意料。一般我們想到護士，都會覺得要親自在病床邊照顧才對，怎麼會是遠端監護呢？
對啊！我也是這樣想。以前我生病住院，護士都會三不五時進來量血壓、看點滴，很難想像他們不在現場要怎麼監控。
其實，他們是透過遠端科技來執行。就像報導裡提到的 Chris，他就是從菲律賓馬尼拉，遠端監控美國醫院的重症病患。
哇，那他具體怎麼做呢？是看著螢幕就好嗎？
是的。Chris 會監測多達 10 位重症病患的生命徵象。如果他發現血壓有劇烈變化，或者有護士忘記記錄用藥，他就會透過護理站通知現場人員。
所以他們的角色有點像「虛擬護理助理」，不是真的做決定或給藥，而是提供即時的資訊給現場護士，讓現場人員去處理。
沒錯，他們定位自己更像是「護理助理」。這樣既能協助填補美國護理人員約八萬名的短缺，又能大幅降低營運成本。
降低成本是怎麼說呢？菲律賓的護士薪水會差很多嗎？
當然。報導指出，這些遠端護士在菲律賓，時薪大約是 5 到 10 美元。這跟美國註冊護士平均每小時超過 45 美元的薪資相比，差距非常大。
這點其實不容易做到，因為要信任遠端人員能做好這麼重要的工作。那除了成本，還有什麼原因讓美國醫院這樣做？
菲律賓從 1960 年代以來，就是全球護理人員的主要輸出國之一。在美國的移民註冊護士中，有超過四分之一是菲律賓籍。這表示他們有豐富的人才儲備。
我懂了，所以美國醫院等於是找到了一個高素質又低成本的人才庫。那如果我是創業者或公司主管，可以從這個案例學到什麼呢？
這個案例最關鍵的啟發是「重新定義服務」。我們常認為某些服務必須在地化，但像醫療監護這樣看似極度需要現場人力，卻能透過遠端協作來完成，這就值得思考了。
所以我們也可以想想看，自己的公司或產業裡，有沒有哪些看似只能在公司或本地完成的工作，其實可以拆解成遠端執行的部分？
對，尤其在台灣，很多產業也面臨人力短缺和高成本。這個模式提醒我們，不要被傳統框架限制，要勇於將服務全球化，尋找新的效率和人才來源。
那如果我是一個普通的上班族，這個概念可以怎麼帶入我的工作或生活呢？
換個角度看，我們可以想想自己工作中有哪些「可標準化」或「可資訊化」的環節。例如，過去需要面對面討論的事情，現在有沒有可能透過線上工具，更有效率地完成？
喔，我想到像很多客服、行政支援，甚至一些數據分析的工作，其實不一定要坐在辦公室裡才能完成。
沒錯，這可以幫助我們思考如何更彈性地安排工作，甚至為自己創造遠距工作的可能性。打破地域限制，不只對企業有利，對個人工作模式的選擇也能帶來更多空間。
聽你這麼說，這個案例真的很有意思，它挑戰了我們對傳統服務模式的認知。下次開會時，我一定要把這個故事分享給同事。
是啊，當我們願意跳脫既定思維，就會發現很多過去認為不可能的事情，其實都有創新的解決方案。