你有沒有想過，現在很多公司都在說要用 AI 取代人力，好像 AI 什麼都能做？
確實，這是很常見的說法，尤其是一些重複性高或數據分析的工作，大家都會想能不能讓 AI 接手。
但是，今天這個案例真的很特別，福特汽車就做了一件出乎意料的事。他們嘗試用 AI 取代工程師，結果搞砸了。
是的，福特汽車的副總裁 Charles Poon 親口承認，他們本來以為可以靠 AI 生產出高品質的產品，結果發現不行。
而且，他們最後不是選擇繼續優化 AI，而是被迫重新聘用了 350 名經驗豐富的工程師。這點讓我非常詫異。
一般公司在投入大量資源開發 AI 後，通常會想辦法讓它成功，而不是承認失敗並回頭找被取代的人力。福特這個做法確實很不一樣。
對啊，他們等於是繞了一大圈，又回到原點。那他們具體是怎麼搞砸的呢？
Charles Poon 解釋說，問題不在於 AI 本身壞掉，而是那些經驗豐富的工程師在離開前，沒能把他們累積的「機構知識」轉移到 AI 系統裡。
原來如此，所以 AI 在缺乏這些關鍵的判斷和經驗數據下，就沒辦法有效判斷設計缺陷，反而把一些不好的輸入放大了。
沒錯，AI 的學習是基於數據的，如果訓練數據缺乏人類幾十年的工程判斷，它就無法做出正確的決策。
聽起來就像一個菜鳥，雖然有很厲害的工具，但沒有師傅帶，還是不知道怎麼用。那後來福特怎麼解決的？
他們重新聘用、新招募或晉升了 350 名有經驗的工程師來填補這個空缺。這些人不是回去做原本的工作。
那他們是做什麼？難道是要這些老鳥去教 AI 嗎？
有點類似。這些回歸的工程師負責指導資淺員工，重建餵養 AI 訓練的數據管線，並優化那些原本要取代他們自身的自動化系統。
這工作聽起來更像教練或顧問，而不是被取代的員工。福特還做了其他調整嗎？
他們還成立了一個 40 人的專門軟體品管團隊，並增加了超過 10 萬個 AI 驅動的自動化測試，來捕捉特殊情況並驗證開發後期的軟體變更。
這些努力真的有成效嗎？感覺是下了重本啊。
從結果來看，確實有。福特在 2026 年 JD Power 首次品質研究中，主流品牌排名第一，這是他們 16 年來首次達到這個成就。
哇，16 年來第一次！這真是個很強的翻身。他們這次的問題數是每 100 輛車 152 個問題，表現超越了 Nissan 和 Buick。
而且，像是 F-150、Mustang 和 Super Duty 這幾款車，更是連續第二年獲得該級別的最佳成績。可見這些改變是有效的。
如果我是創業者或主管，我可以從這個案例學到什麼？感覺它顛覆了我們對 AI 的一些想像。
最重要的啟示是，AI 雖然強大，但它並非萬能，尤其是在需要「經驗判斷」和「隱性知識」的核心品質領域。
所以，盲目用 AI 取代核心人力，風險是很大的。特別是像製造業這樣追求精準和品質的產業。
是的。作為主管，你應該思考哪些職位的人力擁有難以被數位化的「經驗判斷」和「解決問題」的能力。這些人才不是 AI 能輕易取代的。
也就是說，AI 應該是來「輔助」人類，而不是完全「取代」。讓 AI 處理重複性高的工作，而把人類的智慧用在更複雜的判斷和決策上。
沒錯，而且要確保在推進自動化前，有把關鍵的機構知識和經驗充分轉移或記錄下來，否則後續要付出更高的成本來彌補。
那對於我們這些一般的上班族來說，這個概念可以怎麼應用到自己的工作或生活中呢？
這點其實很有趣。你可以思考，在你的工作中，有哪些是你獨特的「經驗判斷」和「解決問題」的能力，是機器或標準化流程無法輕易取代的？
嗯，比如說，和客戶溝通的直覺判斷，或是遇到突發狀況時的應變能力，這些就不是 AI 可以輕易複製的。
對，這些就是你的「核心價值」。你可以專注提升這些部分，讓自己更有價值。同時，也可以學習如何利用 AI 工具來提升效率。
所以，重點不是害怕 AI 取代你，而是去找到自己的「不可取代性」，並且學會與 AI 協作，讓自己的工作更有效率。
沒錯。福特的案例告訴我們，人類的經驗和判斷在某些關鍵領域是無可取代的。認清這一點，能幫助我們更好地應對 AI 時代的挑戰。