欸，你聽說了嗎？中國現在竟然要求他們的電動車「減肥瘦身」，要輕一點。
嗯，這個消息很有意思。電動車不是都追求續航、追求性能嗎？怎麼會突然反過來要求減重？這點確實出乎意料。
對啊！我聽到都覺得，這跟我們一般人對電動車的想像完全不一樣。大家不是都希望車子續航越長越好，配備越豪華越好嗎？
沒錯，一般公司設計產品，常常是想著如何增加更多功能、提升極限性能。但這個案例讓我意識到，有時候回歸最基礎、最實際的用戶痛點，反而才是創新的關鍵。
你說的痛點是什麼？
報導裡有提到，中國的電動車在2024年平均重量達到1,704公斤，比2012年重了大概三分之一。而且很多SUV和MPV的寬度都快要或超過2公尺了。
哇，那停車會很麻煩吧？
是啊，現在的標準停車位是2.4公尺寬，如果車子接近2.3公尺，那只剩下10公分的空隙，開車門都很困難。這就是很實際的城市生活痛點。
所以電動車變重，主要原因就是電池嗎？
對，報告裡提到，為了達到1,000公里續航的目標，有些電池組的重量可能就高達800公斤。還有就是「功能膨脹」的問題。
功能膨脹？你是說那些豪華配備？
是的。因為市場競爭激烈，許多廠商為了差異化，把車子變成「移動生活空間」，裡面可以工作、看影片、喝咖啡，甚至還有車載廁所。這些功能當然都會增加重量。
哇，車載廁所也太誇張了吧！那中國政府是怎麼回應這個問題的？
他們已經採取行動了。從2026年1月1日開始，中國成為世界上第一個強制執行電動車能源消耗標準的國家。
這個標準具體內容是什麼？
它規定兩噸重的電動車，在中國CLTC測試循環下，每100公里耗電不能超過15.1千瓦時。這個標準比之前的建議值收緊了約11%。不符合標準的新車型就不能生產、銷售或註冊。
這樣一來，車廠就不能只靠加大電池來增加續航了，對吧？
完全正確。這迫使廠商轉向提升效率，而不是單純堆疊電池。他們得更注重空氣動力學、輕量化材料和傳動系統優化。在電池容量不變的情況下，預計可以讓平均續航里程增加7%左右。
我覺得這個做法給了我們一個很大的啟發，就是產品設計不應該只追求技術極限。
是啊，如果我是創業者或主管，我會從這裡學到，創新要先回歸使用者在現實情境中，最實際、最困擾的痛點是什麼。
聽你這麼說，我就想到我們公司的產品，會不會也一直在追求多功能、高性能，結果反而讓用戶覺得複雜、不實用？
這點其實不容易做到。很多時候，我們很容易被市場上的「軍備競賽」帶著走，覺得別人有什麼我們也要有，甚至要更好。但這個案例告訴我們，有時候「少」反而會是「多」。
所以對一般上班族來說，我們也可以把這個概念帶入工作或生活嗎？
當然可以。比方說，你在做簡報時，是不是常常想把所有數據都放進去？或是報告時想把所有細節都講出來？
欸，好像是耶。我常常怕講不清楚，就把東西塞得滿滿的。
但這樣常常會讓聽的人覺得資訊量太大，抓不到重點。或許我們可以學著「減重」，把最核心、最能解決問題的資訊留下來，讓簡報或報告更精簡、更有效率。
你這個例子讓我想到一件事，我們生活中的「斷捨離」也是類似的道理，留下真正需要的，捨棄那些看似有用卻佔據空間的。
沒錯，就像電動車不是要你放棄性能，而是要你在實用性、便捷性和性能之間找到最佳平衡。找到那個「恰到好處」的點，才是真正的智慧。
真的耶，聽你這樣一分析，我感覺這個「減重」的概念，不只是對電動車，對我們的工作和生活都很有啟發。我要把我今天聽到的分享給我的同事們！