昨天我們看到一個有趣的案例，Pinterest 的營收第一次突破十億美元，你可能覺得這沒什麼特別，畢竟大公司很多都達到這數字。
對，但它做到這點的方式，跟一般人想像的社交媒體平台很不一樣。這就是最值得討論的地方。
沒錯，很多人都把 Pinterest 當成分享美圖的社交平台，但它這次賺錢的關鍵，竟然是搜尋功能。這點讓我特別詫異。
的確，它沒有花力氣去跟 Instagram 或 TikTok 比社交互動，反而深耕搜尋，把自己的核心價值重新定位了。這出乎意料的做法，反而帶來巨大的成功。
一般公司或人遇到這種情況，通常會想辦法跟上潮流，去強調社交互動、短影音這些，但 Pinterest 反其道而行。
這點其實不容易做到。畢竟，社群媒體的定義就是社交互動，要跳脫這個框架，需要很大的策略眼光跟執行力。
那它具體是怎麼做到的呢？有沒有什麼關鍵數據或做法可以跟我們分享？
當然。Pinterest 提到，他們每個月處理超過 800 億次的視覺搜尋。這數字很驚人，而且重點是，這些搜尋背後都代表著很強的「商業意圖」。
商業意圖？這是什麼意思？
意思是，當用戶在 Pinterest 上搜尋一張婚紗、一個食譜、或是一對靴子時，他們不只是隨意看看，而是有明確的目的，甚至有購買的傾向。
哦，我明白了，就像我在 Pinterest 上找裝修靈感，其實就是在為未來可能的裝修做準備，這跟我在 Instagram 上滑照片，目的很不一樣。
完全正確。這種帶有「意圖」的搜尋，讓廣告轉換率遠高於單純的內容瀏覽。Pinterest 的廣告套件 Performance+，就利用 AI 來匹配用戶意圖和廣告主目標。
所以它的 Performance+ 能讓廣告轉換率提升 24%，而且在 A/B 測試中，手動跟自動的相比，自動贏了 80%？這數據很亮眼耶。
是的，這證明了把廣告跟用戶意圖結合，效果會非常好。它的廣告支出回報率競價系統，現在也佔了平台零售收入的 22%。這些都是實實在在的商業數據。
這麼聽下來，感覺 Pinterest 就像一個視覺版的 Google，而不是另一個 Facebook。它把焦點從「注意力經濟」轉移到「意圖經濟」。
可以這樣理解。他們過去兩年投入資源，用機器學習模型來重建廣告技術，把用戶從視覺搜尋中提取出的意圖信號，精準地對接到廣告主的目標。
假設我是一個創業者或主管，從 Pinterest 的案例裡，可以學到什麼呢？
最重要的就是，重新檢視你的產品或服務，真正的價值點在哪裡。它可能不在你原先認為的核心功能，而是被你忽略，但對用戶來說很重要的部分。
也就是說，不要被產品的傳統分類限制住，而是要深入思考用戶「為什麼」使用你的產品，他們真正的需求是什麼。
沒錯。並且大膽轉型，即使這代表要放棄一部分你原先的定位，或投入資源在非主流功能上。這需要遠見和勇氣。
那如果只是一般上班族，要怎麼把這個概念帶入自己的工作或生活呢？
我覺得可以想想看，在你的工作中，有沒有一些「看似配角」的任務或技能，其實能幫你解決更深層的問題，或連結到更有價值的目標。
比如，我可能覺得整理資料很瑣碎，但如果這些資料能幫助我預測市場趨勢，那它的價值就完全不一樣了。
對，或者你習慣用某種方式處理問題，但換個角度，試著去理解問題背後真正的「意圖」是什麼，或許能找到更有效率的解決方案。
這讓我想到，有時候我們只是習慣性地完成任務，卻忘了思考這些任務的最終目的和價值。
就像 Pinterest 沒有被「社群媒體」這個標籤綁住，而是聚焦在用戶搜尋背後的「意圖」，最終找到了一個更廣闊的商業藍海。
這個案例真的很有啟發性，讓我對自己工作中的一些習慣做法，有了新的思考角度。