昨天我們收到一個來自「TechCrunch創新」的案例，說的是AMC將他們的一部劇集《The Audacity》的首映禮，拆成了21個部分在TikTok上播放。
嗯，這確實是一個很不一樣的做法。一般來說，影視作品的首映，大家都會想辦法搞得盛大、完整，讓觀眾有儀式感。
對啊！就像我們習慣看電影或追劇，都是完整的一集一集，誰會想到要把它切得這麼零碎，還在短影音平台播呢？這點就讓我覺得很出乎意料。
沒錯，這背後其實挑戰了傳統影視發行的思維。過去社群媒體對影視產業來說，更多是宣傳工具，像發預告片、幕後花絮，但AMC卻把它變成內容發布的核心載體。
所以他們具體是怎麼操作的呢？是把一整集劇拆成21個小段，然後在TikTok上連著播嗎？
差不多是這個概念。他們把原本可能是一部完整電影或劇集的內容，解構成21個短片，然後在TikTok上依序發布，讓觀眾在短影音的瀏覽習慣中，也能追完一部劇。
21個短片，聽起來真是個大工程。這背後是不是代表他們對TikTok的用戶行為有很深入的觀察？
肯定是。這不只是單純的內容切片，而是要重新思考故事敘事的方式，如何在每個短片中都維持住吸引力，讓用戶想看下一段，這難度不低。
如果我們是創業者或公司主管，從這個案例裡可以學到什麼呢？我覺得最明顯的是對平台的理解和應用。
沒錯，關鍵在於「平台原生化」。我們不能只把舊內容複製貼上到新平台。而是要根據新平台的特性、用戶習慣，去重新設計內容，甚至重塑產品。
也就是說，如果我們今天要推廣一個新產品或服務，除了傳統的廣告模式，是不是可以思考，怎麼讓產品本身就融入到某個社群平台的使用體驗中？
完全是這個意思。不要把平台當成宣傳的「渠道」，而是把它當成「內容本身」的容器。這需要我們對目標受眾和平台生態有透徹的了解。
這讓我想到，很多公司現在做線上課程，可能就是把線下課程直接錄影放上去。但如果能像AMC這樣，思考怎麼把課程內容拆解成適合短影音或社群互動的形式，會不會更有趣？
這個思路很好。比方說，一個知識型創作者，如果只是把YouTube長片剪成短片放TikTok，效果可能有限。但如果一開始就為TikTok設計，用碎片化、快速節奏的方式來傳遞知識，就能創造截然不同的體驗。
對一般上班族來說，這個概念也能應用嗎？我覺得或許可以從溝通方式來思考。
當然可以。例如，當你需要向同事或主管報告一個專案時，與其照本宣科地講完所有細節，是不是可以思考，針對不同的聽眾，或是不同的溝通情境，把你的內容「解構」成最有效率、最容易被接受的方式？
比如說，對資深主管，可能要直接講重點和結論；對跨部門同事，或許要更強調合作的部分。這有點像是把我們的「內容」根據「平台」——也就是不同的對象和情境——做最佳化。
非常精準。又或者，當我們要做一份複雜的報告，與其只用文字，是不是可以考慮用圖表、甚至是幾句短語，來抓住讀者的注意力，再引導他們去了解詳細內容？
就像AMC把首映禮拆成21段一樣，我們的工作成果或想法，是不是也能以更多元、更符合接收者習慣的方式呈現？這其實是在訓練我們從對方的角度思考。
是的。這個案例告訴我們，創新不一定是要發明什麼全新的東西，有時候是把現有的東西，用一種你可能沒想到的方式重新組合，放在一個你可能沒想過的地方，就能創造出新的價值。
這樣聽下來，無論是做生意還是處理日常工作，多想一步、多考慮不同平台的特性，確實能讓我們的工作更有意思，也更有成效。
沒錯，這就是「平台原生化」思維的啟發。它鼓勵我們跳脫傳統的框架，用更彈性、更具實驗性的精神去面對內容與發布。
謝謝今天的分享，相信很多人聽完會對自己的內容策略，或是工作方式有新的想法。