欸，你最近有沒有看到一個新聞，Cloudflare 這間網路公司，他們裁員了 1,100 人，但你知道更讓人出乎意料的是什麼嗎？
你說的是他們裁員後，工程團隊反而大增 45% 這件事吧？這確實與一般公司裁員都是為了縮減規模的想法很不同。
對啊！這點讓我有點不解。通常裁員都是為了節省成本，減少人力，結果他們卻反其道而行，反而擴編了最核心的團隊。這是怎麼做到的？
根據 BNP Paribas 的數據，這些資訊是從 LinkedIn 個人資料分析出來的。Cloudflare 在裁員 1,100 人之後，他們的工程師人數從 1,308 人增加到了 1,894 人。
這麼說，他們總體人數雖然少了五分之一，但工程師卻增加了將近一半！這背後一定有什麼特別的策略吧？
Cloudflare 的 CEO Matthew Prince 對此有個解釋。他認為，公司裡的人可以分成三種：建造者 (builders)、銷售者 (sellers) 和衡量者 (measurers)。
建造者和銷售者我大概懂，就是生產產品和賣產品的。那衡量者是什麼？
衡量者就是負責追蹤、報告和協調前兩組工作的人，像是中階主管、營運人員、財務分析師和行銷協調人員。Prince 說，AI 最擅長處理這些數據彙整和摘要的工作。
哦，我懂了！所以他們裁掉的其實是那些可以被 AI 取代，或是 AI 能讓效率更高的「衡量者」職位。
沒錯。Prince 認為，如果 AI 能讓工程師的生產力更高，那他就應該聘用更多的工程師，而不是減少。AI 能夠放大建造者和銷售者的產出，但卻取代了那些主要負責監督和報告的職位。
這樣一來，公司就能把資源更集中在核心的開發和營收上。這對創業者或主管來說，是個很有意思的啟發。
是的。這表示，面對市場變化，裁員不一定是單純的縮減成本，它也可以是優化組織結構，讓企業更精準投入關鍵領域的戰略手段。
所以我們是不是可以學到，重新檢視自己的團隊，哪些是真正的「建造者」和「銷售者」，哪些可能是在做「衡量者」的工作？
對，而且可以思考，如何利用新工具，例如 AI，讓那些建造者和銷售者的效率更高，而把「衡量者」的工作儘量透過技術來完成。
那對一般上班族呢？我們也可以把這個概念帶入工作或生活嗎？
當然。我們可以想想，自己的工作內容中，有沒有哪些是屬於「建造者」或「銷售者」的部分，是創造價值和帶來收入的？
嗯，然後去強化這些核心能力，讓自己更有不可取代性。
同時，也可以思考，自己的工作中有沒有哪些「衡量者」的部分，是重複性高、可以被自動化或透過工具更有效率完成的？
這樣我們就能把精力放在更重要、更有創造性的工作上，而不是只做那些報告或協調。聽起來，這讓工作更有意義了！
沒錯。這讓我們意識到，技術的進步不只是取代工作，更是重新定義了價值的創造方式。
這個案例真的讓我對「裁員」有了不同的看法。原來裁員也能成為企業成長的策略，蠻值得跟大家分享的。