昨天我們團隊看到一個案例，很有意思。是「MIT科技評論」提到，中國有些科技公司，竟然要求員工親手去訓練 AI 分身，而且這個分身，是要來取代他們自己的工作。
對，這個案例確實出乎意料。一般公司在導入 AI 的時候，多半會比較謹慎，避免直接刺激員工的反彈情緒。但他們卻直接把這層關係攤開來，這點特別值得關注。
我一開始聽到也覺得，這老闆怎麼想的？一般人想到自己的工作要被 AI 取代，應該會很抗拒吧？更何況還要自己去教 AI。這跟自己拿磚頭砸自己的腳，感覺差不多。
這背後的邏輯可能在於，他們相信員工是最了解自己工作內容的人。所以，要訓練出最接近人類工作表現的 AI，最好的方式就是讓員工直接參與。這種效率導向的思考，讓他們願意冒這個風險。
所以，他們是怎麼具體做到的？就是直接跟員工說：「來，教 AI 怎麼把你淘汰掉」這樣嗎？員工難道沒有反彈嗎？
當然有反彈。根據報導，這做法引發了員工集體的「靈魂拷問」，有些原本很熱衷 AI 的員工，都開始重新思考了。甚至在 GitHub 上出現一個叫做「同事技能」的專案，目的就是要幫助員工「提煉」同事的技能和個性特點，然後複製給 AI。這其實說明了，員工之間也在尋求應對方式。
哇，這有點像是一種反向操作。公司要你訓練 AI，員工就想辦法去「訓練」AI，同時也可能在尋找新的出路。這當中有沒有提到什麼關鍵數字？比如有多少員工參與，或者訓練的成效如何？
目前原文沒有具體提到數字，但重點是這種現象已經足夠普遍，才會引起「MIT科技評論」的關注。這不單是技術問題，更是一個深刻的勞資關係和社會倫理問題。
嗯，這讓我想到，如果我是一個新創公司的老闆，或是一個部門主管，從這個案例裡，我可以學到什麼？是不是以後導入 AI，也該這麼直接？
如果你是創業者或主管，你或許可以從中學到的是，當 AI 的趨勢不可逆時，與其遮掩，不如開誠佈公地面對。但重點不是讓員工去取代自己，而是思考如何讓員工參與 AI 的導入，並幫助他們轉型。你可能要更細緻地規劃員工轉型或再培訓的機會。
我理解了，不是照抄他們這種「讓你親手訓練取代你的 AI」的方法，而是要學習他們面對問題的「直接」態度，但同時要提供配套措施。那對我們一般上班族來說，這個概念能怎麼帶入自己的工作和生活呢？
對於一般上班族來說，這個案例提醒我們，AI 帶來的改變不只是技術層面，更可能觸及到我們最深層的職業認同和心理感受。與其等到公司要求你這麼做，不如提早思考，自己的工作中有哪些部分是可以被 AI 協助，甚至取代的。
也就是說，要更主動地去理解 AI，甚至嘗試去使用它，把它當成工具。而不是被動地等待被要求，或者被取代。這點真的不容易做到。
是的。思考一下，自己有哪些技能是 AI 暫時還難以模仿的，或是透過 AI 的輔助，你的哪些技能可以被放大。這可以促使我們去提升那些更具創造性、策略性或人際互動的軟實力。
嗯，這個觀點很棒。與其擔心被 AI 取代，不如主動思考怎麼跟 AI 協作，甚至利用它來強化自己的能力。這讓我想回去跟同事分享，大家可以一起討論，自己的工作裡哪些部分，現在 AI 已經能幫忙做了。
沒錯，這不只是技術變革，更是一場關於個人職涯發展的重新思考。主動去擁抱變化，即使過程可能有點挑戰，但會是更積極的應對方式。