你有沒有想過，一間以做味精、調味料出名的公司，突然有一天，它的股票被視為半導體概念股？
嗯，這確實出乎意料，因為食品業和半導體，乍聽之下是兩個完全不相關的領域。這種連結點通常人不容易想到。
對啊，就是日本的味之素 Ajinomoto。它本來是家喻戶曉的食品大廠，結果激進投資人突然發現，它竟然是半導體晶片製造的關鍵材料供應商。
這裡的關鍵在於「材料」。味之素長久以來累積的化學技術，特別是在絕緣薄膜材料上的專長，被應用到製造半導體晶片的積層膜。
沒錯，這讓我很詫異。一般公司在自己的領域深耕，不太會主動往這麼遠的產業去想。他們是怎麼發現這個市場的？
應該說，是市場需求把他們的技術「拉」過去的。隨著半導體產業對性能和微縮化的要求越來越高，傳統材料可能不再適用。這時，味之素這種專精於精細化學的公司，就有了機會。
那具體是怎麼做到的呢？報導中有提到味之素供應的這項關鍵材料，全名叫做「Ajinomoto Build-up Film」，簡稱 ABF。
是的，ABF是一種用於IC封裝的絕緣薄膜，它讓晶片可以更小、效能更好。味之素從1990年代就開始研發，現在幾乎是全球唯一的供應商。
這樣聽起來，他們的關鍵成功點就是「獨門技術」了。他們原本是為電腦主機板開發這項材料，沒想到後來晶片越做越小，ABF的價值就更高了。
對，而且他們並非一開始就瞄準半導體。這項技術的發展，反映了他們的化學基礎能力非常紮實。當市場出現新的技術瓶頸時，他們能快速提供解決方案。
所以如果我是創業者或主管，我可以從這裡學到什麼？是不是要我們回頭去檢視自己公司最底層的核心技術？
我覺得是。很多時候，我們只看到產品的終端應用，卻忽略了支撐這些產品的「基礎能力」。味之素的案例提醒我們，要回頭看這些基礎技術，它有沒有可能應用在其他地方？
就像我們做菜用的醬油，除了調味，它是不是還能應用在像是生技或醫藥領域？可能需要更深入的發酵技術？
差不多是這個意思。這需要跳脫既有框架，去思考技術的普適性。同時也要具備市場嗅覺，能識別出新興產業對「跨界」技術的需求。
那對於一般上班族來說，這個概念能怎麼帶入工作或生活呢？我們可能沒有自己的公司或技術。
可以從你的「核心能力」來看。你擅長什麼？你的專長是什麼？這些能力除了你現在的工作，有沒有可能在其他部門、其他職位，甚至其他產業中找到新的應用點？
你的意思是，我的溝通能力，可能不只適用於我現在的行銷工作，說不定也能幫我轉型去做客戶服務，或甚至人資嗎？
對，把你的「技能樹」拆解開來，會發現很多技能其實是通用的。當你思考職涯發展時，不妨看看這些技能有沒有機會「重新打包」，應用到一個你原本沒想過的方向。
這讓我想到，很多傳統產業的師傅們，他們手藝精湛，但可能只專注在自己的領域。如果能把這些獨門技術拆解出來，或許也能找到新的市場機會。
確實。很多時候，價值就在那些看似「理所當然」的基礎能力中。味之素的案例告訴我們，即使是歷史悠久的食品公司，也能成為高科技產業的關鍵供應商。
嗯，這個案例讓我很有收穫。想想看，我們身邊是不是也有很多被低估的「味之素」呢？
很有可能。關鍵在於，我們有沒有那雙眼睛，能夠重新審視並發現這些潛在的價值。