欸，你最近有沒有看到一個新聞，說有人教AI提示工程，然後年收可以達到七位數美元？我覺得這件事挺有意思的。
嗯，你說的是 Mark Kashef 的 Prompt Advisers 嗎？他們預計今年營收會落在 150 萬到 200 萬美元之間。這個數字在新興領域確實很不錯。
對啊，這就是讓我詫異的地方。AI提示工程聽起來很複雜，一般人會覺得要學很久，可能還要懂程式。但 Kashef 卻能用一種很簡化的方式，把這變成一門好生意。
沒錯，一般公司或個人可能不會這麼做。他們通常會覺得新技術就是要深奧、要講求專業術語，才顯得有價值。但 Kashef 選擇化繁為簡，把核心概念提煉出來。
所以他具體是怎麼做到的？報導裡說他的建議通常歸結為三句話，這三句話是什麼，你知道嗎？
原文並沒有直接寫出是哪三句話。但從他的經營模式來看，關鍵在於他把複雜的提示工程知識，轉化為容易理解和應用的指導。這點不容易做到。
他是在 2022 年 ChatGPT 推出幾天後就創立了 Prompt Advisers。等於是 AI 熱潮剛開始，他就嗅到商機了。
他本身有管理和 AI 的碩士學位，早在 2019 年就學過提示工程，所以他比大部分人有先發優勢。這種對趨勢的敏銳度，還有快速行動的能力，是很多創業者可以學習的。
他一開始在 Fiverr 上面賣服務，收費才 10 美元一個提示，後來需求量太大，才漲到 50 美元。這點很有意思，先用低價試水溫，確認市場需求後再調整策略。
這確實是個務實的做法。他從「我會為你寫提示」開始，證明了市場有這個需求，然後才轉向顧問和教育，讓客戶能自己學會。
所以，現在他的生意模式是 70% 來自顧問和教育，30% 是客製化開發。這說明他成功從單純的服務提供者，轉型成了知識傳播者。
對於創業者或主管來說，可以從中學到的是，在任何新興領域，找到那個「極致簡化」的核心痛點。不是每個人都想成為專家，但很多人希望能快速解決問題。
沒錯，就像他把複雜的提示工程簡化成幾句話，這不只是教學方法，更是一種產品設計理念。把專業知識包裝成好入口的內容。
另外，他也很早就看到趨勢。Fiverr 在 2026 年的報告顯示，Claude Code 專家需求激增了 938%。這說明 AI 應用的需求，遠比大家想像的要快、要廣。
那一般上班族可以從這個案例學到什麼？我覺得是觀察自己工作領域裡，有沒有哪些看起來很複雜，但其實可以被簡化的流程或知識。
是的，或者說，有沒有哪些新技能，是大家覺得難學但又很需要的？你或許可以成為那個簡化知識、降低門檻的人。這不只是針對 AI，任何領域都適用。
例如，我可能不需要成為數據科學家，但我可以學會用簡單的工具分析數據，然後把結論用三句話告訴老闆，這樣是不是也很有價值？
這就是把知識轉化為商業價值的思維。重點不在於你懂多少，而在於你能不能把懂的東西，用最有效的方式幫助別人解決問題。
聽起來，這其實是提醒我們要更專注於「解決問題」本身，而不是被技術的複雜性嚇到。
沒錯，當你把一個複雜的問題，簡化到大部分人都能理解並應用時，你就創造了巨大的價值。這是一個很值得深思的案例。