嗨，你發現了嗎？現在大家講到中國，不再只是想到世界工廠，而是連科技發展都要去朝聖了。
沒錯，最近 Rest of World 有篇報導就提到，中國出現了一種「科技產業觀光」，很出乎意料。
對啊，以前要找科技靈感，大家直覺都往矽谷跑。現在居然有人付錢去中國看工廠、AI 新創，這真的跟我一般想法很不一樣。
的確，這種做法其實不容易做到。畢竟傳統觀光是看風景、歷史文化。把「工廠」或「新創公司」當成旅遊賣點，這本身就很顛覆。
為什麼會這樣呢？感覺一般公司不太會這樣做，會覺得把商業機密公開出去，有點風險吧？
Shaoyu Yuan，紐約大學專攻中國軟實力的國際關係教授就說了，這裡面有一種「錯失恐懼症」（FOMO）在發酵。
簡單來說，就是擔心競爭對手已經親自去看過，掌握了第一手資訊，自己卻還在紙上談兵，會產生資訊落差。
喔，所以這不只是觀光，更是商業競爭的一部分。就像BYD的垂直整合，光是看報導跟親自走一趟工廠，感受絕對差很多。
完全是。這些科技旅遊團，像是「上海AI與機器人創新之旅」或是「電動車與電池深度探索」，行程通常是三到五天。
三到五天也不算短耶。他們具體會去哪裡？費用大概多少？
報導提到，這些行程會帶遊客參觀工廠、新創孵化器，甚至參加產業會議。還有機會跟企業高階主管進行私密的問答環節。
費用方面，遊客最高要支付 9,000 美元，折合台幣二十幾萬。這筆費用不含機票，但包含飯店、餐飲和當地交通。
哇，這麼高的價錢，肯定不是一般觀光客會去的，這些客人是哪些人啊？
都是有抱負的科技創辦人、投資者和工程師。他們尋求下一個科技突破，或潛在的投資機會。
我想到一件事，中國官方怎麼會願意開放這些企業讓外國人參觀呢？這點其實不容易做到。
這點很有意思，這也是一種國家品牌宣傳吧。透過這些參訪，展示中國在電動車、AI 和機器人等領域的進展。
像是BYD就超越特斯拉成為全球電動車銷售冠軍，Unitree Robotics 的機器人也在網路上很紅。這些公司都是中國科技發展的象徵。
真的耶，像他們這種做法，其實很值得台灣的中小企業主思考。我們的產業有沒有類似的獨特之處，可以轉化成這種體驗產品？
沒錯。比方說，台灣的半導體產業在全球地位重要，如果能設計出像晶圓廠導覽，結合科技解說跟互動，或許也會吸引到專業人士。
或者農業也可以！像是高科技溫室、智慧農業，如果能包裝成獨特的「智慧農業探索之旅」，讓大家看到現代農業的發展。
這就是關鍵了。不需要是尖端科技，只要有獨特性、有故事，就能透過創新包裝，創造新的營收模式。
那對於一般上班族來說，這個概念能怎麼應用到我們的工作或生活中？
我覺得可以學到「價值重塑」。我們每天面對的工作，或許也可以換個角度思考，它除了本身的功能，還能創造什麼額外價值？
像是，如果我負責行銷，是不是可以把產品的研發過程，變成一個有趣的內容，讓顧客更了解產品背後的故事？
對，或者如果你是服務業，提供服務時能不能不只滿足需求，還能多一點教育或啟發的元素，讓顧客有更深的體驗。
所以，重點是不要侷限在既有的模式，而是把「我們擁有什麼」變成「我們可以如何展現和分享」，去創造新的可能性。
沒錯，就像中國把工廠變成觀光景點，就是把既有的「製造」這個環節，透過「觀光」重新包裝，創造了新的價值。
聽起來很有趣，這個案例讓我對我們台灣產業的潛力又有了新的想像。
這種思維模式，無論是創業、管理或個人成長，都很值得我們好好消化。