你有沒有聽過那種專門教你面試技巧，甚至幫你準備頂尖公司面試的教練？
有啊，聽說費用很高，一次諮詢可能就好幾百美金。
對，就是這種！麥肯錫，這家大家都知道的頂尖顧問公司，最近就做了一個出乎意料的舉動。
他們做了什麼？難道是推出了自己的面試教練服務？
不是，他們反其道而行，推出了一個免費的AI面試練習工具，讓想應徵的求職者可以無限次練習面試時會遇到的量化案例分析。
免費的？這真的很有意思。一般來說，像麥肯錫這種提供高價服務的公司，不太會做這種「送佛送到西」的事情。這跟他們平常的商業模式很不一樣。
對啊，所以我才覺得這個做法讓人特別詫異。一般公司可能覺得，面試準備是個人的事，或者會想從中獲利。但麥肯錫卻選擇了開放，而且是免費的。
我想，他們這樣做背後一定有更深層的考量。畢竟，麥肯錫也不是慈善機構。
沒錯，他們的這個AI工具在今年四月就推出了，針對的是全球想申請初階商業分析師和顧問職位的申請者。
關鍵是，這個工具讓那些付不起每小時兩百到五百美金面試教練費用的求職者，也能有公平的練習機會。
而且，不只提供免費練習，麥肯錫全球人才吸引的共同主管 Marie Christine Padberg 還提到，這個工具也能幫助大家克服面試時的緊張感。
說到具體怎麼做到，他們還不只提供練習工具。從今年一月開始，他們還在最終輪面試中，試驗讓商學院畢業生使用他們內部的人工智慧助理 Lilli。
Lilli？這是他們公司自己開發的AI助理嗎？
是的。應徵者需要利用 Lilli 來分析案例研究，並優化他們的結論。面試官會評估求職者如何向系統下指令、評估其輸出結果，並應用到具體的客戶情境中。
這就很有意思了，他們不是在測試你能不能避開AI，而是測試你能不能有效地跟AI協作。
這確實反映了現在顧問工作的變化。現在的顧問需要超越客戶自己能做的分析，轉而專注在問題定義、判斷和執行上。
這點讓我覺得很受啟發。麥肯錫的執行長 Bob Sternfels 說，他們公司現在有大約兩萬五千個AI助理，來支援六萬名員工。十八個月前，這個數字才三千。
這數字很驚人。超過七成麥肯錫員工每月都使用 Lilli，這說明AI已經是他們工作流程中不可或缺的一部分了。
那如果我是個創業者或主管，我可以從這個案例學到什麼呢？
我覺得有兩點。第一，你可以思考如何透過策略性的免費工具，來擴大你的市場或吸引人才。麥肯錫透過這個工具接觸到更廣泛的潛力人才。
嗯，即使我的產品或服務是高價的，也可以用這種方式來降低門檻，吸引更多潛在客戶來了解我的品牌。
第二點，這也可能幫你的品牌建立更好的公益形象，提升社會責任感。同時，這也是在為未來的產業標準鋪路，引導大家如何與AI共事。
那對於一般上班族來說，我們能把這個概念帶到自己的工作或生活嗎？
當然。這個案例提醒我們，AI不只是取代工具，更是協作夥伴。你可以在工作中主動學習如何利用AI工具提高效率，不論是資料分析、內容產出，甚至是時間管理。
也就是說，我們要從「會不會用AI」變成「能不能善用AI」。
沒錯。主動探索AI能如何幫助你解決工作中的問題，甚至是你生活中的某些挑戰，而不是被動地等待被告知。
聽你這麼一說，我覺得這真的很有收穫。麥肯錫這個做法不僅顛覆了面試培訓市場，也提供了一個看待AI與人才的新視角。
是的，與其把AI當成潛在的競爭者，不如把它看作是一個可以提升個人價值的工具，甚至是一個擴大影響力的槓桿。
這個案例讓我想把這個想法分享給我的同事，大家或許也可以一起思考，在自己的工作中如何借力AI來創造更多價值。
這也是一個很好的實踐方式。從現在開始，主動去了解和實驗，如何將AI融入你的工作流。