昨天看到一個新聞很有趣，講到輝達跟一家叫做 Span 的電錶新創公司合作，他們想把迷你的 AI 資料中心裝在一般住家的外牆上。
嗯，這個做法確實有點出乎意料，尤其是輝達這樣的大公司，竟然會想到利用住宅的電力來解決算力短缺的問題。
對啊，你可能會覺得，住宅的電費相對高，而且電力穩定性也可能不如專業機房。一般公司怎麼會去想這個？
這點其實不容易做到。他們主要的切入點，可能是在極端算力荒的情況下，任何能有效利用的資源都會被考慮。住宅電費雖然不低，但分散式佈局或許能降低某些集中式的成本。
具體來說，他們是怎麼做的呢？新聞提到的是「迷你 AI 資料中心」，這個尺寸應該很不一樣吧？
是的。從報導來看，這會是一個相對小型化的裝置，主要裝在「家裡外牆」。這暗示了它可能體積不大、安裝便利，而且能直接從住家電網取電。
這樣一來，這些迷你資料中心就能利用閒置的電力，為輝達提供所需的算力。不過，這背後應該還有很多技術挑戰要克服，比如散熱、安全性等等。
沒錯，這對 Span 這家電錶新創公司來說，是個很大的機會。他們本來就在做電錶相關技術，現在等於是把傳統電錶的功能擴展到能源管理，甚至到算力服務。
如果我是個創業者或公司主管，從這個案例裡能學到什麼呢？
我覺得有兩個點。首先是「跳脫框架思考」。當你面臨資源稀缺時，不要只看傳統的解決方案。像這次，輝達並沒有只考慮建大型資料中心，而是轉向利用分散式資源。
也就是說，當我們遇到問題的時候，可以試著看看周圍有沒有一些被忽略的、看似不相關的資源可以整合利用。
第二點是「合作的力量」。輝達是 AI 巨頭，但他們選擇跟一個電錶新創合作。這說明即使是大公司，也需要透過外部合作，去觸及他們不擅長的領域。
這讓我想到，很多中小企業可能覺得自己資源有限，但如果能找到對的合作夥伴，把各自的優勢結合起來，或許就能創造出意想不到的價值。
具體到這個案例，Span 提供電錶和能源管理技術，輝達提供 AI 算力需求。兩者結合，就能把原本的單一產品，變成一個新的服務模式。
那對於一般上班族來說，這個概念能帶到工作或生活中嗎？
當然可以。你可能會發現，你的團隊或部門裡有些資源，平時沒有被充分利用。比如說，有些同事可能在某個領域很有專長，但因為職責限制，沒有機會發揮。
我懂了，就像我們家裡，有些角落可能堆滿了雜物，但如果重新規劃，也許就能變成一個舒適的閱讀區或小辦公室。
對，這就是一種「閒置資源再利用」的概念。在工作中，你可以試著去觀察，有沒有什麼你或你同事擁有的技能、工具、甚至數據，目前沒有被充分發揮。
如果能把這些閒置資源重新組合，或許就能為團隊帶來新的效率或解決方案，就像把家裡外牆變成迷你 AI 資料中心一樣。
沒錯，這種思維模式，能幫助我們在日常工作和生活中，更有彈性地去面對挑戰，找到創新的解決方案。
聽起來，這次輝達跟 Span 的合作，不僅僅是技術上的創新，更是一種經營策略上的啟示。
的確，它提醒我們，當市場趨勢變化時，如何重新定義問題，並尋找不同以往的解決方案。