欸，你聽過賓利這次為電動車做聲音的企劃嗎？我看完覺得很特別，他們的做法跟你我平常想的很不一樣。
嗯，電動車的聲音問題嘛，不是都模擬引擎聲，或是做成那種有點未來感的電子音嗎？我猜他們大概也是找了什麼音效大師吧？這有什麼特別的？
其實，他們是找了一個樂團來「製造」聲音，而且最後發現鼓聲才是關鍵。是不是有點出乎意料？
樂團？鼓聲？等等，這太奇怪了吧。電動車追求的就是安靜啊，為什麼還要特意做聲音，而且是這種跟機械引擎完全不搭的樂團聲？這成本划算嗎？消費者會買單嗎？
原文有提到，賓利不是要模仿引擎的「音色」，而是要抓住那種「節奏」。他們錄下了一台V8引擎的聲音，分析後發現，真正讓人覺得有感情、有力量的，是它的節奏感，而不是機械的音高或音質。
節奏感？這我倒是沒想過。一般車廠不都想辦法讓電動車聽起來像傳統燃油車，讓駕駛有熟悉感嗎？賓利這樣做，會不會讓車子聽起來像一台會跑的音響？
他們為了驗證這個理論，做了一個很有趣的實驗。一邊放V8引擎錄音，另一邊擺了個真人在打鼓。然後讓人走在中間感受，結果發現兩者在能量、節奏和衝擊力上，竟然有驚人的相似之處。
真的假的？鼓聲能跟V8引擎一樣？這聽起來很玄啊。那他們最後怎麼把這個「節奏」放進電動車的呢？是直接在車上放音樂嗎？
不是直接放音樂，他們為新款的Torcal電動SUV設計了一個叫做「賓利動態交響曲」的聲效。這是由鼓、中提琴和低音吉他演奏的原創音樂，會根據駕駛踩油門和車速變化而高低起伏，就像傳統引擎一樣。
聽起來很酷，但這讓我更懷疑了。用樂器演奏的聲音，能讓一台兩噸重的電動SUV，感覺起來像1930年代的Blower Bentley嗎？這會不會只是噱頭，撐不久？
他們的考量是，多數電動車都試圖「假裝」自己有引擎聲，用合成的V8聲浪或是太空船般的嗡嗡聲。賓利是想走一條不同的路，他們認為人聲、真實樂器演奏的聲音，會比軟體生成的更具獨特的人性化品質。
嗯，這倒是一個不同的競爭策略。等於他們不是在「複製」什麼，而是在「創造」一種新的感官體驗。如果我是老闆，我會想，這點子很新，但風險也高。
是啊，所以原文也說了，這到底能不能達到他們想要的效果，只有實際試駕過才能知道。不過，這給我的啟發是，我們在思考產品或服務時，是不是常常只停留在功能性，而忽略了更深層的情感連結？
你是說，不只是考慮產品做了什麼，還要考慮它讓人「感覺」到什麼？這對於一般中小企業來說，聽起來還是有點遙遠。
我倒不這麼覺得。你想想看，像是賣咖啡的，不只是咖啡豆的品質，店裡的音樂、光線，甚至店員的語氣，這些都是在創造一種「情感連結」。如果賓利都能用鼓聲來傳達引擎的「情感」，那我們的小店也能找到自己的「節奏」啊。
所以你的意思是，如果我們是開店的，不只是把菜做好、服務做好，還要思考怎麼在細節裡，加入一些能讓顧客有共鳴的「情緒符號」？
對，就算是一個上班族，在提案的時候，與其只是講一堆數據、功能，是不是也能思考一下，怎麼讓你的簡報更有「節奏感」，更引人入勝？讓聽眾不只是聽到資訊，還能感受到你的熱情和洞見。
嗯，這樣一說，確實讓人有點不一樣的思考角度。不只是追求「有效」，而是追求「有感」。這點確實不容易做到，但如果做到了，產品或服務的價值可能就完全不同了。
好像也提醒了我們，有時候打破常規，從一個意想不到的角度切入，反而能創造出獨特的價值。