我們今天來聊一個非常出乎意料的案例，跟資本市場的估值有關。
沒錯，聽到這個數字你可能會有點驚訝，這是一家叫做 Quantinuum 的公司。
對，這家公司最近申請 IPO，預計估值可以達到 200 億美元。
但有趣的是，他們在 2025 年的營收只有 3090 萬美元。而且他們的核心產品，也就是量子電腦，其實還沒有完全成熟。
3000 多萬的營收，卻有 200 億的估值？這之間的差距大到讓人很難想像。一般公司要上市，不是都要有很漂亮的營收和利潤數字嗎？
是的，這點確實非常特別。通常來說，傳統企業的估值會與其現有的盈利能力、資產規模以及市場佔有率高度相關。
就像我們開店，如果店裡每天高朋滿座，賺很多錢，股東當然覺得這家店值錢。但 Quantinuum 這種情況，就像是店還沒蓋好，菜單也還在寫，就已經有人要投大筆錢進去了。
說得好。這正是 Quantinuum 讓人詫異的地方。他們憑藉的不是已實現的營收或成熟的產品，而是對未來顛覆性技術的想像。
那他們到底是怎麼做到的？總不會是隨便說說，資本市場就買單了吧？
這背後有幾個關鍵因素。首先，他們所在的量子運算領域本身就是一個被認為具有巨大潛力的未來科技。
量子運算聽起來很高大上，但對一般人來說，還是有點模糊。投資人真的這麼相信一個還沒完全實踐的科技？
投資人看中的是它一旦成功，可能帶來的巨大變革。Quantinuum 背後還有 Honeywell 這樣的巨頭支持，這無疑增加了市場的信心。
所以，有大咖撐腰，加上這個技術未來的潛力，讓投資人願意為這個「未來」付這麼高的溢價。
可以這麼理解。他們是要求公開市場投資者為這種未來的潛力支付溢價。即使在 2025 年，他們還有 1.926 億美元的淨虧損。
虧損這麼多還能有高估值，對很多創業者來說，這點其實很難做到。因為大家總覺得要先有賺錢的模式。
這給我們一個思考方向。對創業者或主管來說，如果你的事業也是處於一個新興的、具有顛覆性潛力的領域，或許可以從中學到一些東西。
意思是，我們應該更強調未來的可能性，而不是只看眼前的營收表現嗎？
更準確地說，是要找到市場對「未來價值」的認同。這需要你對技術趨勢有深刻理解，對市場潛力有清晰的預期，並且能夠有效地傳達這些願景。
即使是小公司，如果我們發現了某個新趨勢，是不是也可以試著去描繪一個未來藍圖，吸引投資人的目光？
完全可以。關鍵在於，你提出的未來，要有足夠的說服力，讓投資人相信這不是空談，而是有實現的路徑和潛力。
那對於我們一般上班族來說，這個案例有什麼啟發嗎？畢竟我們不是要找投資、也不是在創新的最前沿。
我覺得，你可以將這個概念帶入你的工作或生活。思考一下，在你目前的工作領域，有沒有什麼「尚未成熟但潛力巨大」的趨勢？
喔，我懂了。比如，我可以在工作中主動學習一些新興的技能，即使它現在還不是主流，但未來可能會有很大的影響力。
沒錯。或者，你也可以在提案時，除了現有的績效，多去探索並呈現一個更長遠、更有願景的發展方向。
這樣一來，即使眼前的成果還不明顯，但也能展現自己的前瞻性和對未來的思考，讓主管或同事對你刮目相看。
這是一種很好的應用。它會讓你超越當下的得失，從更宏觀的角度去看待自己的價值和發展。
這個 Quantinuum 的案例真的很有意思，它讓我們看到，當一個技術的潛力大到一定程度，資本市場的估值邏輯真的可以完全脫離傳統框架。
這也提醒我們，世界變化很快，傳統的思維模式可能不再適用於所有情況，特別是在快速發展的科技領域。
聽完這個案例，真的會讓人想立刻去跟同事分享，然後討論看看我們自己的公司或部門，有沒有什麼「未來概念」可以好好包裝一下。
對，這就是重點。我們不一定要成為下一個 Quantinuum，但可以從他們的做法中，找到啟發自己的經營和發展靈感。