昨天我們收到一個來自「Singularity Hub」的案例，討論到地殼下的岩石居然可以生產氫氣，我覺得這點蠻有趣的。
的確，這個發現出乎意料，因為我們普遍認為氫氣主要來自電解水或天然氣重整，很少會想到從岩石裡來。
對啊，它顛覆了我們對能源來源的想像。一般公司或個人聽到這個，可能都會覺得太科幻了，怎麼可能從石頭裡變出能源？
傳統的能源產業確實會聚焦在已知且規模化的技術上，對於這種非主流或實驗性的發現，會比較謹慎，不太會第一時間投入。
但這個案例說，地球地殼下70%的岩石都含有可自然裂解並釋放氫氣的礦物，這是很高的比例耶！
是的，原文提到，從單一礦場洩漏出來的氫氣，就足以為數百戶家庭供電。這說明潛力巨大，而且這不是單一現象。
具體來說，這是怎麼做到的啊？是所有的岩石都可以嗎？
報導並沒有詳細說明是哪種特定的岩石或礦物，但提到了「可自然裂解」這個關鍵詞。這表示這是一個地質自然反應，不需要額外的人為投入太多能量去觸發。
這樣聽起來，就不像我們想像中那種需要很高技術門檻或很複雜的化學反應了。
確實。它的「自然」特性，降低了開發的門檻。不像電解水需要大量電力，或天然氣重整會產生碳排放。
那如果我是創業者或公司主管，可以從這個「岩石產氫」的案例學到什麼呢？
我覺得最大的啟發是，要重新審視那些看似平凡無奇，甚至是被視為「廢物」的資源。很多時候，價值不是沒有，只是你沒從對的角度去看。
嗯，就像我們常常覺得某些原料的邊角料沒用，或者某些流程的副產品是負擔，但搞不好它們本身就有意想不到的價值。
對，這就是一種「反直覺」的思考。要跳脫既有的框架，去質疑那些約定俗成的觀念，尋找被忽略的潛力。
那一般上班族呢？這個概念可以怎麼帶入工作或生活？
對於上班族來說，可以試著從工作中那些「理所當然」的流程、文件或資料中，挖掘出新的洞見。
舉例來說，像我們每天接觸到的數據報表，可能不只呈現了結果，裡面也藏著許多可以優化或創新服務的潛在訊息。
沒錯。或者你跟同事抱怨的那些「行政瑣事」，說不定透過一些簡單的整合或調整，就能變成效率提升的關鍵。
所以這就像是鼓勵我們，不要輕易否定任何事物，而是去深入觀察、思考，看看是不是能找到新的可能性。
正是如此。當你用不同的視角去看待問題時，常常會發現解決方案就在那裡，只是你之前沒注意到。
聽到這裡，我覺得這個「岩石產氫」的案例，真的不只是一個能源新聞，它更像是一個思考方式的提醒。
我也這麼覺得。它鼓勵我們，要對「自然」的力量抱持敬畏與好奇，也提醒我們，很多時候，最好的答案其實就在我們身邊。
下次看到路邊的石頭，我可能都會忍不住多看兩眼了。