今天想跟大家聊聊一個很有意思的現象。你可能覺得偏遠小島國，又被政府加收費，電商應該很難打入吧？
確實，一般想像中，物流成本高、市場規模小，加上額外稅費，這些都是電商經營的巨大阻礙。
但這次的案例，中國電商 Temu 卻在馬爾地夫，即使被銀行徵收了 30% 的「Temu 稅」之後，仍然大受歡迎。這點讓我挺詫異的。
這確實出乎意料。一般公司可能一聽到政府要加稅，就會評估市場風險，考慮是否要縮減甚至撤出，因為利潤空間會被嚴重壓縮。
對啊，他們居然還能維持住客群。當地媒體甚至把這個 30% 的手續費叫做「Temu 稅」。這代表 Temu 已經成為當地生活的一部分了。
從報導來看，Temu 成功的關鍵，首先是極致的性價比。即使加上 30% 的費用，它還是比馬列當地的商店便宜。
這點真的不容易做到。我想這跟他們的供應鏈效率有很大的關係，才能把成本壓到這麼低。
沒錯。另一個關鍵是「免費送貨」策略。這讓馬爾地夫的國家郵政系統都快處理不過來這麼大量的包裹了。顯示了其強大的物流能力。
想像一下，一個小島國的郵政系統被塞爆，這背後得多大的包裹量才能造成這種狀況。
是的。這種深入的滲透，讓當地居民對 Temu 產生了所謂的「消費依賴」。它不再只是一個購物 App，而是逐漸成為當地消費行為的基礎設施。
我覺得台灣的中小企業主可以從中思考，我們在面對新興市場或競爭激烈時，能不能也用這種成本領先的差異化策略來打入市場。
當然可以。特別是那些產品本身有價格敏感度的市場，思考如何透過規模化採購、精簡供應鏈，或者甚至像 Temu 那樣，直接面對工廠。
這讓我想到，如果產品夠便宜，而且物流能解決，即使有點額外費用，消費者還是會願意買單。
沒錯，這是一種市場穿透力。對於創業者來說，與其一味追求高毛利，有時候思考如何擴大市佔率，讓更多人能負擔，也是一種策略。
那對於一般上班族來說，這個概念能怎麼帶入工作或生活呢？
我覺得，可以從「解決核心痛點」這個角度去想。Temu 解決的是當地人買到「便宜商品」這個核心需求，即使有稅費也願意接受。
所以，在我們工作上，是不是也能思考自己提供的服務或產品，有沒有辦法解決同事或客戶最在意的「痛點」，哪怕有些小阻礙，大家還是會傾向使用？
對。像是你發現團隊常常因為文件管理混亂而延誤進度，你提供一個非常直觀、免費的雲端工具，即使偶爾需要手動整理，大家可能也會樂意採用。
這也提醒我們，不要只看表面上的障礙，有時候深入了解市場需求，可能會發現意想不到的機會。
就是這樣。當你提供的價值足夠強大，甚至能抵消一些負面因素時，你的產品或服務就可能創造出這種「消費依賴」，成為不可或缺的一部分。
這次的案例真的很棒，讓我覺得重新思考了「便宜」這個詞的力量，以及它如何突破種種限制。
確實，這也是一個提醒，我們對科技影響力的理解，不應只侷限在 AI 或晶片，消費行為的變革也可能帶來深刻的影響。
今天的分享就到這裡，希望大家都有一些收穫。