欸，你聽說了嗎？Spotify 跟 Netflix 這次做了一件很不一樣的事，他們花了一大筆錢，把一個叫做 Jay Shetty 的播客節目從 YouTube 獨家簽下來了。
是啊，這個案例確實很有意思。根據彭博社引述知情人士的消息，這筆交易金額高達一億美元，而且是跨年度的合約。
一億美元耶！這麼大手筆，讓我最詫異的是，一般大家不是都希望內容傳播得越廣越好嗎？越多平台看到越好，怎麼他們反過來要獨家呢？這跟我們日常做生意，拚命追求最大曝光很不一樣。
沒錯，這就是它的出乎意料之處。大多數公司在內容策略上，確實會傾向最大化分發，讓更多人接觸到。但 Spotify 和 Netflix 這次選擇的，是強調「獨家內容的戰略性價值」。
所以他們具體是怎麼做到的？除了高額的簽約金之外，還有什麼關鍵嗎？
關鍵在於 Jay Shetty 的節目「On Purpose」。他是一位前印度僧侶，現在是知名的自媒體播客。他的節目擁有廣大受眾，兩家公司都看到這個節目的影響力。
難怪，而且這還是 Spotify 和 Netflix 第一次聯手簽下一個創作者，這點也讓我覺得很特別。
的確，這次的合作模式也很有趣。從今年 7 月 13 日開始，新的完整版視訊節目將會獨家在 Spotify 和 Netflix 上線。舊的集數和宣傳片段才會留在 YouTube 等其他平台。
那這對他們各自有什麼好處？Spotify 負責賣廣告，Netflix 則是多了填補日間觀看時段的內容，這聽起來很互補。
是的。對 Spotify 來說，他們獲得了一個頂級播客的獨家廣告銷售權，這能為他們的廣告業務帶來優質的庫存。而 Netflix 則能透過這些視訊播客內容，補足原本劇情或非劇情原創節目較難有效填補的日間收視空缺。
這麼說來，其實就是把 Jay Shetty 的稀缺性轉化成他們的競爭優勢。如果我們是中小企業主或創業者，可以從這個案例學到什麼呢？
你可以重新思考你的產品、服務或內容，是不是也有「稀缺性」的潛力。不一定是要花大錢獨家，但可以思考怎麼透過策略性的合作、限時限量，甚至只是特殊的組合，來提升你的品牌價值和談判籌碼。
我懂了，就像一些精品或手工藝品，不追求大量生產，反而因為稀有而更顯珍貴。那如果是一般的上班族，可以把這個概念帶入工作或生活嗎？
當然可以。在工作中，你可以想想自己有沒有什麼「獨特的技能」或「專業知識」，是你同事或部門比較少具備的？你可以主動去深化它、展示它，讓自己變得更有「稀缺性」，這能增加你在團隊中的價值。
嗯，這很有道理，不是什麼事都要去跟別人比量多，有時候「獨特」或「專精」反而更重要。這讓我想到，如果我能專精某個領域，我的提案或報告也會更有份量。
沒錯，在日常生活中也一樣，你可以發展一些特別的興趣或嗜好，它不見得要多麼厲害，但因為「獨有」，讓你在朋友圈或某個社群裡，扮演著無可取代的角色，這也會帶來一種滿足感和影響力。
聽你這麼一說，我感覺對「價值」的理解又更深一層了。不追求廣泛，而是追求深度和獨特，這的確是很出乎意料但又很有啟發的思維。