今天我們來聊一個，你可能沒想到，只需要極少資金就能做出大生意的方法。
是的，這個案例出乎意料，三位爸爸各自只投資了 250 美元，總共 750 美元，就創辦了一間公司。
而且他們在 36 小時內就把商品賣光了，現在營收高達 3500 萬美元，這點其實不容易做到。
傳統公司在創業前，通常會花時間做市場調查，寫詳盡的商業計畫，然後積極募資，投入大量資本。
對啊，大家都覺得錢越多越好，能把事情做得更完善。但他們卻反其道而行，只用了一點點錢。
沒錯。他們的名字是 Bart Szaniewski、Grant Eastey 和 Ejay O’Donnell。這三位爸爸，因為都有孩子，常在群組裡交流育兒心得。
所以他們建立了一個「Dad Gang」的群組，互相打氣、分享爸爸經。
他們發現市面上很多給爸爸的商品，設計感比較普通，常是一些喝啤酒、割草的刻板印象。
他們想要做出不一樣的，能代表真實爸爸生活，有質感，而且有點街頭潮流感的商品。
因此，在 2022 年，他們決定各自出 250 美元，總共 750 美元，設計了 100 頂 A-frame 鴨舌帽，上面印著「Dad Gang」的字樣。
他們把這 100 頂帽子放到網站上賣，結果在 36 小時內就全部賣光了，市場反應真的很快。
不過一開始，他們也坦承，當時的顧客大部分都是他們認識的人。這很像我們賣手工餅乾給親朋好友的狀況。
但是這個「Dad Gang」的品牌，後來卻從親友圈一路擴展，現在已經賣出一百萬頂帽子了。
像 Gary Vaynerchuk 也加入了他們的團隊。他們的核心做法，就是專注於「簡單、實惠」的產品，並且善用社群媒體的力量。
我覺得最讓我感到有收穫的是，他們不是先投入大筆資金，而是先驗證市場需求。
對於創業者或主管來說，這是一個很好的啟示。與其花大量時間和金錢做規劃，不如先用最小可行性產品（MVP）去測試市場反應。
如果你是創業者，可以思考你的產品或服務，有沒有辦法先用極低的成本，做出一個「簡單、實惠」的版本，去試水溫。
這樣的好處是，即使失敗了，成本也很低，可以快速調整方向。如果成功了，就像他們一樣，可以迅速擴大。
那對於一般上班族來說呢？這個概念可以怎麼應用到工作或生活中？
我們工作上常常會遇到要提案或推動新專案的時候。與其一開始就規劃得非常完整，投入大量資源。
不如先提出一個精簡版的方案，用最簡單的方式去驗證這個想法的可行性。
比如，你想推動一個新的內部流程改善，可以先找幾個部門小範圍試行，收集反饋，而不是一次性全面推動。
或者想學習一個新技能，可以先用免費的線上資源或小額課程試試水溫，而不是直接報名昂貴的長期課程。
總之，這個案例讓我想到一件事，有時候我們被傳統思維限制，覺得事情一定要「大」才能成功。
但其實，「小」而精準，也能創造出乎意料的成果。
這個「Dad Gang」的故事，提醒我們，別小看那些看似簡單的開始，背後可能蘊藏著巨大的潛力。
而且，有時候，一個真實、有溫度的社群，比單純的產品行銷更能打動人心。
的確，他們從爸爸們的真實需求出發，建立社群，再推出產品，這是一個很有效的路徑。