今天要聊一個很有趣的創業故事，通常我們聽到夫妻離婚，事業多半會受到影響，甚至面臨分家。
的確，個人關係的破裂，往往是商業合作的巨大挑戰，尤其當兩人是共同創業者時。
但這次的案例很不一樣，這對夫妻離婚後，事業反而做得更好，甚至開到 16 間店，創造了 140 萬美元的營收。
這個做法確實出乎意料，一般公司或人為什麼不這樣做？主要是因為離婚往往伴隨著情緒、財務和權力分配的複雜性。
這些因素很容易干擾商業決策，甚至導致公司解體。所以，他們能維持合作還成長，這點很不容易。
對啊，想像一下，如果你的前夫或前妻還是你的事業夥伴，每天都要一起工作，這難度真的很高。
沒錯，但他們具體是怎麼做到的呢？報導指出，關鍵在於他們建立了一種新的合作模式，並且非常強調「坦誠溝通」。
儘管有時候會「大喊大叫，但還是保持誠實」（It’s Yelling, Be Honest），這是原文提到的。
喔，所以他們不是假裝沒事，而是允許情緒存在，但前提是要真誠地把話說開。這有點像健康的衝突。
可以這麼說。他們可能重新定義了彼此的角色和職責，把個人關係和商業合作分開來處理。
這樣一來，即使個人關係出現問題，也不會直接影響到業務營運的專業判斷。
我覺得最關鍵的還是「坦誠」這兩個字。很多時候我們為了維持表面和平，反而把問題藏起來，結果越積越多。
是的。從這個案例來看，這種高度的坦誠和解決問題的意願，讓他們能夠跨越情感障礙，專注於事業目標。
那如果我們是創業者或主管，可以從中學到什麼呢？我覺得是「劃清界線」和「溝通的深度」。
我同意。即使是關係再好的夥伴，也需要明確的權責劃分和溝通機制，以應對各種情況。
這個案例提醒我們，當衝突不可避免時，更重要的是如何「管理衝突」，而不是「避免衝突」。
對，而且要允許真誠的對話，哪怕那可能不舒服。
沒錯。這種溝通模式可以減少誤解，確保重要的決策能夠被有效執行，即使在艱難的個人關係下。
那一般上班族呢？我們可以把這個概念帶入自己的工作或生活嗎？
當然可以。在工作上，當我們和同事有分歧時，可以學習他們這種「即使爭吵也要坦誠」的精神。
目的不是爭輸贏，而是把問題的核心找出來，找到解決方案。
沒錯。面對困難的人際關係，無論是工作夥伴還是家庭成員，我們都可以試著建立一個溝通框架。
這個框架允許我們在保持尊重的同時，也能夠把真實的想法和感受表達出來，而不是悶在心裡。
這樣做雖然當下可能會有些不適，但長期來看，對於建立信任和解決問題是很有幫助的。
其實這也是一種對關係的投資，即使是已經破裂的關係，只要雙方都願意，還是有機會創造出新的價值。
是的，這個案例就是一個很好的證明。它告訴我們，即使在最意外的人際關係變故中，也能找到商業韌性和成長的策略。
聽完這個案例，真的會讓人對「合作」和「溝通」有新的理解。下次遇到難搞的合作關係，或許可以換個角度思考。
確實，這種「變壞為好」的轉化能力，是值得所有創業者和主管學習的。
今天的分享就到這裡，希望對大家有所啟發。