欸，你聽說英國金融科技公司 Revolut 最近做了一件很有意思的事嗎？
喔？是關於他們要衝刺 2000 億美元 IPO 估值那件事嗎？
對，就是那個。他們為了推廣企業銀行服務，竟然給每個員工 1000 英鎊的獎金。
這確實出乎意料。一般來說，銷售獎金是給業務部門，而且通常跟績效掛鉤，而不是像這樣「普發」。
對啊，這就是我覺得特別的地方。他們的老闆 Nik Storonsky 跟大家說，企業銀行服務是公司目前的首要任務。
而且他還在一份給員工的備忘錄裡，要求所有人，不論部門，都去幫忙開發新的企業客戶。這等於是讓所有人都變成了銷售人員。
沒錯，就像是叫軟體工程師、人資部的同事也去遞名片、談合作一樣。這在傳統公司裡幾乎是不可能發生的。
這背後應該有很強的策略考量。Revolut 希望透過這種方式，快速擴大企業客戶基礎，為他們高達 2000 億美元的 IPO 估值目標鋪路。
不過，給每個員工 1000 英鎊，這筆錢不是小數目耶。他們怎麼確定這樣做有效？
其實，這筆錢可能不只是獎金，更像是一種內部行銷和動員成本。讓員工感受到公司的決心，並且讓大家都有機會參與，產生更強的歸屬感。
這樣一來，員工就不是單純為薪水工作，而是真的成為公司發展的一部分，甚至對未來 IPO 的「大獎」有更多的期待。
精準來說，這是一種將「全員銷售」概念落實到極致的做法。它打破了傳統部門之間的界線，讓知識分享和潛在客戶的開發變得更廣泛。
我覺得對於中小企業主來說，這點特別值得借鑑。很多時候，我們老闆可能覺得銷售是業務部的事，但如果能激發全體員工的商業潛能，影響力會更大。
是的，與其把銷售任務完全丟給業務部門，不如思考如何設計一套機制，讓各部門員工都能參與到公司成長的環節中。
比如說，可能不是每人 1000 英鎊這麼高的獎金，但可以設立一個推薦獎勵制度，鼓勵員工推薦潛在客戶。
或者，可以讓員工在日常工作中多觀察，他們的家人朋友、或是自己接觸到的廠商，是否有成為公司客戶的潛力。
對，而且這也讓公司內部更透明，員工會更清楚公司的策略目標，知道自己做的每一件事，都可能影響到公司的未來。
對於一般上班族來說，這個概念也能帶入自己的工作或生活。
怎麼說呢？我們又沒有獎金可以拿，也不是老闆。
其實，我們可以學習 Revolut 這種「主動出擊」的精神。不只做好份內工作，也可以思考自己的專長或人脈，如何為團隊或公司帶來額外的價值。
喔，我懂了。就像是財務部的同事，如果發現公司某個流程可以優化，主動提出來，不只是等老闆交代。
沒錯，或者你在生活中遇到一些問題，突然想到公司產品可以解決，也可以主動提出建議。這就是一種把公司目標內化，讓自己從「執行者」變成「參與者」的思維。
這樣聽起來，不論是創業者、主管還是上班族，其實都能從 Revolut 這次的做法中，找到一些啟發。
它提醒我們，傳統的職能劃分不是絕對的，有時候打破常規，反而能激發出意想不到的巨大潛力。
嗯，而且更重要的是，讓員工感受到自己是公司未來的一部分，這種參與感，有時候比單純的物質獎勵更能激勵人心。
這確實是 Revolut 這次案例，最核心的價值。