昨天我們收到一個非常特別的創新案例，是關於科技巨頭怎麼在伊拉克鋪設網路線的，這真的讓我有點出乎意料。
是啊，這則案例提到「Rest of World」的報導，說大型科技公司正透過伊拉克的舊油管來傳輸數據，這點確實跟我們一般想像的網路基礎設施很不一樣。
我一開始聽到，就想說油管跟光纖怎麼會扯上關係？這兩個產業完全不相干啊。一般人想到傳數據，不就是走海底電纜，或是透過既有的通訊管線嗎？
沒錯，其實這背後有個很實際的原因。這些在波斯灣地區運營數據中心的大型科技公司，像是Amazon、Google、Meta和Microsoft，他們有大量的數據需要傳輸。
他們的數據中心服務著全球一百九十多個國家的用戶，處理交易、儲存檔案。一旦網路中斷，影響會非常大。就像報導裡提到的，三月一日Amazon在阿聯酋和巴林的設施被攻擊，整個地區的銀行App、支付平台都停擺了。
所以他們需要一個備援方案。傳統上，數據會透過紅海和荷姆茲海峽的海底電纜傳輸到歐洲。但戰爭風險讓這些海纜變得脆弱，隨時可能受損。
所以他們才想到要走陸路？而且是伊拉克的陸路，還利用舊油管，這真的很特別。具體是怎麼做的呢？
這裡的關鍵是IQ Networks這家電信公司。他們在伊拉克的陸路沿著原油管道鋪設了光纖電纜，然後將「暗光纖」的容量賣給了這些大型科技公司。
「暗光纖」聽起來很酷，但其實就是已經鋪設好，但還沒有啟用或分配容量的光纖對吧？
正是。Martin Frank，IQ Networks的策略顧問就說，幾乎所有的大型科技公司都已經購買了這條伊拉克路線的容量。Paul Brodsky也提到，這種多元化光纖路線的需求主要來自像Google這樣的大型企業。
我覺得這背後最讓人詫異的，是他們居然把舊油管這種看似與科技無關的傳統資產，轉換成數位經濟的戰略工具。一般公司可能只會想著要開發新技術，或者投資全新的基礎設施。
這正是這案例的創新之處。它打破了產業界限，讓我們看到即使是看似老舊的資產，只要換個角度思考，也能找到新的價值。對於創業者或主管來說，這裡最大的啟發就是「重新盤點你的既有資源」。
對，別被資源的「原始用途」限制了想像。想想看，你們公司有沒有什麼現有的、看起來不起眼，甚至有點老舊的資產，其實可以轉換成其他價值？
可能是閒置的空間、某個不常用的設備，甚至是過時的技術平台。這些東西，在新的場景下，或許能產生意想不到的效果，成為你的競爭優勢。
這也提醒我們，面對外部風險，不只技術要創新，備援方案的思路也要更廣。就像那些科技巨頭，不只專注在自己的科技領域，也去探索了傳統能源產業的可能性。
而對一般上班族來說，這個概念也很有用。你可以在工作中檢視自己的專案或任務。有沒有哪些日常、重複性的工作流程，其實可以換個「管道」來執行？
或者說，遇到問題時，不要只拘泥於現有的解決方案，試著跳脫框架。問問自己：我手上現有的「資產」有哪些？它們有沒有可能在其他情境下，被賦予新的角色或功能？
像是你可以思考一下，某些舊的報告格式，是不是能透過新的工具重新包裝，變得更有效率？或者你學習到的某個技能，除了本職工作外，還能應用在哪些地方？
這樣一想，我們身邊其實有很多「油管」，只是我們還沒意識到可以把「光纖」放進去。這個案例真的讓人覺得很有收穫，也很想跟同事分享，讓大家也一起發散思考。
是的，重點就是不要設限，並且勇於跨界思考。