你有沒有過這種經驗？心情不好想找人聊聊，結果話到嘴邊又吞回去，覺得算了，開口好難。
這種情況確實不少見。很多人在真的感到壓力、焦慮的時候，其實很難主動表達。
對啊，所以今天這個案例就讓我覺得很有意思，它解決的剛好就是這個痛點。
你說的是那個由加拿大渥太華大學研究人員開發的 AI 助理 UbiMyTherapist 嗎？
沒錯。一般我們想到心理輔導，都是要自己先求助嘛，但它很不一樣，它會主動偵測你是不是有情緒困擾。
的確出乎意料。傳統的服務模式，幾乎都是客戶主動提出需求，服務提供者才會響應。
對，這個做法很不一樣的地方就在這裡。它顛覆了我們對「求助」的想像，不再是被動等待。
為什麼一般公司或服務不這樣做呢？我覺得很大原因在於「預測需求」的難度。
而且還要取得客戶的信任，讓他願意讓服務系統「主動介入」，這需要很高明的設計。
那這個 UbiMyTherapist 具體是怎麼做到的呢？聽起來很像是科幻電影裡的東西。
根據報導，它會讀取你平常佩戴的穿戴裝置數據，像是智慧手錶、智慧型手機和耳機。
喔，所以就是那些我們每天都戴在身上的東西？像是心率啊，還有什麼？
嗯，它會分析生理訊號，例如心率變異性，還有語音語調的變化，甚至是文字訊息。
這些數據會被用來評估使用者的情緒狀態，然後建立一個「數位雙生」。
數位雙生？這個詞好特別。它是不是有點像一個虛擬的你？
可以這麼理解。這個數位雙生會結合你的醫療和心理病史，再加上即時的情緒數據。
這樣 AI 助理就能提供更個人化的回應，而不是那種制式、沒有溫度的罐頭訊息。
我覺得這點很重要。如果是罐頭訊息，可能反而會讓人更不想開口。
沒錯。UbiMyTherapist 有兩種模式，一種是使用者主動尋求幫助時的「反應模式」。
另一種就是我們剛剛說的，它會主動監測情緒困擾，然後在使用者開口前就介入的「主動模式」。
聽起來他們確實花了功夫。有提到他們做了什麼測試嗎？
有的。根據報導，他們的反應模式已經找了 24 位參與者進行評估。
而且，還請了領有執照的心理治療師來評估它的治療健全性。
那結果怎麼樣？評分高嗎？
報導說，這個系統在「同理心」和「個人化」方面的得分，比標準的大型語言模型表現要好。
這點很關鍵耶。表示它不是只會講一些空泛的話。
對，這顯示了他們的技術在實際應用上，能帶來更貼近人心的體驗。
如果我是創業者或公司主管，從這個案例我可以學到什麼？
我覺得，最核心的一點就是「預測性服務」。我們應該思考如何利用數據，在客戶意識到需求前就提供幫助。
這種模式可以應用在很多領域。例如，零售業能不能預測顧客快要沒貨了，主動推薦補貨？
嗯，或者客服業，在客戶還沒發火前，就預見他可能會遇到的問題，然後提前提供解決方案？
對，這就是從「被動響應」轉為「主動預測與介入」。這需要對客戶有更深的了解和數據分析能力。
那一般上班族呢？我們可以把這個概念帶入自己的工作或生活嗎？
我覺得可以。在工作中，我們可以試著多觀察同事或主管的狀況。
如果你能提前發現同事可能遇到困難，主動提供幫助，而不是等他開口求助，這就是一種「主動介入」。
這樣會讓工作氛圍更好，效率也可能更高。
在生活上也是一樣。多關心身邊的人，有時候一個小小的觀察，一句簡單的問候，就能起到很大的作用。
總之，這個 AI 心理治療師的案例，不只是科技上的創新，更是服務模式上的一種啟發。
它提醒我們，真正的服務，可能從「未開口的需求」就開始了。