我上次出差住飯店，連上 WiFi 後跳出那個登入頁面，要輸入房號、姓名才能上網。你也遇過吧？
嗯，這是很常見的狀況，機場、咖啡廳也都有。大家通常都覺得有點麻煩，想趕快點過去。
對啊，它就只是個「門檻」嘛。但你可能沒想到，這個不起眼的登入頁面，現在被開發成一個很厲害的廣告渠道，變成一個賺錢的金礦。
沒錯，這點真的很有意思。原本的摩擦點，現在卻變成營收機會，這與一般想法很不一樣。
我覺得最出乎意料的是，大家幾乎都把它當成一個「必要之惡」，從來沒想過它背後有什麼商業價值。這讓我想到我們日常工作裡，是不是也有很多這樣的「必經流程」？
確實，The Next Web 這篇文章提到，這個飯店 WiFi 登入頁面，已經悄悄演變成兩個平行產業。一個是潛在的資安攻擊面，另一個就是一個「可程式化廣告」的渠道。
可程式化廣告？聽起來很專業，是說它會自動投放廣告嗎？
是的。簡單來說，當你連上 WiFi，裝置會先發送一個未加密的 HTTP 請求，去測試網路是否真的連上。像 Apple 會用 captive apple com，Microsoft 用 www msftconnecttest com。
我懂了，就像你的手機在問「我真的上線了嗎？」。
對，然後這個登入頁面就會攔截這個請求，把你導向它的頁面。在完成登入儀式前，你無法跳過它。
所以那個「登入儀式」是什麼？就輸入房號、姓名嗎？
不只如此。它可能要求你輸入房號、接受條款、有時會要求付費，甚至讓你觀看一個十五秒的影片廣告，或是留下你的電子郵件地址，這些資訊會被賣給下游的行銷平台。
哇，它會偷偷收集我們的資料，然後轉賣給廣告商賺錢？這也太聰明了吧！
這點其實不容易做到，因為它利用了作業系統檢測網路的底層機制，將流量導向自己的頁面。當你以為只是一個簡單的登入步驟時，背後卻在進行數據收集和廣告投放。
難怪文章會提到，大多數人看不清這兩面，甚至連大部分 VPN 供應商也沒完全掌握。
是的，這就是資安和廣告商共同利用的基礎設施。文章裡也提到 KeepSolid 在他們的 VPN Unlimited 裡，特別針對這種「強制登入頁面」做了處理，顯示這是一個被忽視的缺口。
如果我是創業者或公司主管，可以從這裡學到什麼？
可以回頭檢視你的業務流程中，所有那些「必要但不起眼」的接觸點。那些消費者必須經過的關卡，例如預約系統、等候頁面、結帳流程，是不是都能像這個案例一樣，找到潛在的商業價值？
不只是提升收入，也許也能改善服務？就像看廣告可以換取免費 WiFi 這種？
沒錯，這就是把「摩擦點」轉化為「營收機會」，同時可能優化客戶體驗。
那對於我們一般上班族，可以把這個概念帶入自己的工作或生活嗎？
當然。你可以想想自己工作的SOP裡，有沒有哪些例行公事，是大家覺得「理所當然」的步驟？這些步驟，有沒有可能被重新定義、賦予新的意義，甚至產生新的價值？
嗯，這讓我想到，開會前確認資料、彙報進度這些，是不是也能重新設計，讓它不只是個流程，而是能創造更多連結或機會的接觸點？
對，跳脫框架，重新審視這些「必要」的環節，也許會發現很多過去沒想到的可能性。把那些看似微不足道的環節，變成意想不到的價值來源。
聽起來很有啟發！下次連上飯店 WiFi 的時候，我會用全新的眼光來看待那個登入頁面了。