昨天的創新案例，讓我想到一個很生活化的情境。你喜歡住民宿或度假屋嗎？
會啊，旅行的時候，比起飯店，有時候更喜歡那種當地生活的感覺。
對，那你在訂房的時候，會不會覺得平台收的服務費或佣金，其實蠻高的？
當然會。很多時候都覺得那筆費用不少，但為了方便還是會付。
沒錯。所以這個案例就很有意思了。有個開發者，他讓自己的度假屋可以直接被AI智能體預訂。
被AI智能體預訂？這是什麼意思？
就是說，完全跳過Airbnb這類的訂房平台，直接讓AI來完成預訂流程，而且還強調零佣金。
零佣金，這點確實出乎意料。一般公司或個人，為什麼不會這樣做呢？
我想，主要原因可能是技術門檻和信任問題。大多數人習慣了平台的便利和保障。
的確，要自己開發一套系統，讓AI能直接介接預訂，對個人來說技術難度不低。
而且少了平台，消費者會不會擔心交易安全、退改規則等問題，這也是個考驗。
那這個案例具體是怎麼做到的呢？我很好奇。
他在「Hacker News」上分享說，他的度假屋已經可以被AI智能體預訂了。
關鍵是，他開發了一個符合「MCP協定」的介面。
MCP協定？這個聽起來有點專業，能再解釋一下嗎？
MCP就是「Machine-Readable Calendars and Pricing」的縮寫。簡單來說，它定義了一種標準格式。
讓AI可以讀懂房源的日曆、價格、預訂規則等等資訊。
我理解了，就像是為AI設計一套通用語言，讓它可以直接溝通預訂。
沒錯，他的文章連結裡有個JSON檔案，就是公開這個MCP協定介面。
雖然目前留言只有兩則，但這概念本身就很有啟發性。
所以他等於是為自己的房源，建立了一個AI可以直接溝通的「數位前台」。
完全繞過了傳統的中介平台，實現了「去中介化」。
對。這點就是讓我感覺特別有意思的地方。
如果我是創業者或主管，我會從中學到什麼呢？
我覺得，首先是「挑戰現有模式」的勇氣。很多時候我們習以為常的商業模式，其實都存在被顛覆的可能。
沒錯，平台經濟雖然提供了便利，但也帶來了成本。思考如何降低這些「中介成本」會是重點。
另外，就是「擁抱新技術」。AI的應用範圍比我們想像的更廣。
它不僅能協助我們，甚至能直接取代某些傳統功能，這開啟了新的商業想像。
是的。思考如何利用AI技術，直接將產品或服務呈現在客戶面前，減少中間環節。
這對於很多行業來說，都是一個值得探索的方向，比如服務業、製造業、甚至內容產業。
那對於我們一般上班族來說，這個概念又能怎麼帶入工作或生活呢？
我覺得可以從「效率」和「價值」兩個角度思考。
在工作中，有沒有哪些重複性高、規則明確的中介環節，可以考慮用自動化或AI工具取代？
像是行政審批、資訊彙整，甚至是客戶服務的初步應答，這些都可以嘗試。
對，它能讓你把時間和精力，放在更有價值、更需要人際互動的工作上。
在生活方面，我們也常常遇到各種中介平台。
比方說，找家教、請清潔服務，甚至賣二手物品，都有平台會抽成。
思考一下，有沒有辦法直接連結需求方和提供方？
當然，這需要建立信任機制，但這也是我們觀察新趨勢，找到新機會的切入點。
總之，這個案例讓我們看到，AI不只是工具，它可能正在改變我們對「商業模式」和「價值創造」的理解。
確實。它提醒我們，去檢視身邊那些我們習以為常的「中介」角色，是不是真的不可或缺。
蠻有收穫的，我會想跟同事分享這個點子。
我也是。