昨天我們收到一個創新案例，讓我覺得很有趣，它竟然能用「幾乎不使用科技」的方式，追逐到 750 家門店的規模。
沒錯，這個案例確實出乎意料。在大家都在談論 AI、數位轉型的時代，它反而回歸到最基礎的人際接觸點，而且還是從「收銀員」這個角色開始。
對啊！我聽到這個就覺得，一般公司現在都會想盡辦法把流程數位化、自動化，甚至用自助結帳機來減少人力成本。為什麼他們反而會聚焦在收銀員呢？這不是跟主流做法很不一樣嗎？
這點其實不容易做到。許多公司會覺得科技效率更高，或者認為人力成本太高，所以會盡量減少這方面的投入。但這個案例的獨特之處，就在於它看到了收銀員不僅僅是「結帳」的工具人。
所以，他們是具體怎麼做的？怎麼透過收銀員來達到這麼大的成長？
報導裡提到，他們把收銀員訓練成品牌的「第一線大使」。這些收銀員不僅負責結帳，更重要的是，他們能跟顧客建立起真實的連結，提供超乎預期的服務體驗。
聽起來有點像老派雜貨店的感覺，老闆都認識你，知道你的喜好。可是，這樣真的能規模化到 750 家店嗎？這中間需要投入多少資源去訓練啊？
報導沒有給出具體的數字，但我們可以推斷，他們對收銀員的培訓和賦權，是這項策略的核心。他們讓收銀員有權力去解決顧客的問題，甚至提供一些個性化的建議。這就讓每次消費都變成一次正向的互動。
這種模式，對於我們這些創業者或主管來說，有什麼可以借鑒的地方？
我覺得最大的啟發是，當所有人都在往一個方向衝的時候，你如果能跳出來，回歸到商業最本質的價值——也就是「人」和「服務」——反而可能找到新的突破口。這要求我們重新思考「效率」的定義。
也就是說，不只是科技帶來的效率，人與人之間的「情感連結」和「信任感」其實也能帶來另一種形式的效率，甚至更高的顧客忠誠度。
是的。這種「人本」的策略，可能初期看起來成本較高，但長期來看，它建立的品牌認同和口碑，是任何科技都難以取代的。
那對於我們這些一般的上班族呢？這個概念可以怎麼帶到我們的工作或生活中？
其實很簡單。想想看，在你的工作中，有沒有一些你覺得很「例行公事」的部分？如果能稍微多花一點心力，把它變成一次有溫度、有互動的體驗，會不會有不同的結果？
你是說，即使是回覆一封email，或是處理一個行政流程，多一點同理心，多一點個人化的回應，都可能讓對方感覺不一樣？
沒錯。甚至在家裡，跟家人、朋友的相處，如果我們能更專注地投入，而不是被手機或外務干擾，每一次互動的質量也會更高。
這樣聽起來，這個案例不僅是關於商業的成功，更像是提醒我們，在追求效率和便捷的同時，不要忘了最核心的「人」的價值。
我很喜歡你這個總結。它讓我們意識到，真正的創新，有時候不是在於擁抱最新的科技，而是在於重新定義人與人之間的連結，並把它做到極致。
今天的分享就到這裡，希望這個案例能帶給你一些新的思考。我們下次再聊！