欸，你最近有沒有看到一個新聞，說有個事業，它賣的東西不是最新的科技產品，反而是一些很懷舊的童年玩意，但今年營收卻有望達到 1200 萬美元？
有，就是那個讓孩子遠離螢幕的「懷舊童年興趣」生意，對吧？我看到的時候也覺得很有意思。在現在這個大家都在追數位、追 AI 的時代，這個做法確實有點出乎意料。
對啊，這點讓我很訝異。一般公司或個人，現在想創業大概都會先從科技或網路下手，很少會反其道而行去賣這種「老東西」。這點你怎麼看？
我想，這可能跟普遍的思維定勢有關。很多人會直覺認為，創新就是跟著趨勢走，而現在的趨勢就是數位化。所以，當一個商業模式逆勢操作成功，就會顯得特別突出。
我懂了，大家習慣了順應潮流，反而忽略了那些潮流之外，可能潛藏的巨大需求。那這個事業具體是怎麼做到的？它到底賣什麼，能有這麼好的成績？
根據報導，這個創業者觀察到現代孩子過度依賴螢幕的痛點。他們賣的是類似模型製作、戶外探索套件這類實體活動的工具組，讓孩子們能動手、動腦，真正脫離螢幕。
所以，重點不是「懷舊」本身，而是「解決痛點」？他們不是為了懷舊而懷舊，而是懷舊的活動剛好能解決家長們「孩子沉迷螢幕」的焦慮。
沒錯。而且他們很懂得包裝和推廣，將這些活動打造成一種「高品質的家庭時光」體驗，讓產品有更高的價值感。這使得消費者願意為這種體驗付出。
如果我是個創業者或企業主管，我從這個案例可以學到什麼？感覺它打破了一些我對創業的既定印象。
最重要的，我覺得是「反向思考」的能力。當所有人都往東走的時候，思考往西是不是有機會。另外，深入理解目標客群的「隱性需求」和「真實痛點」也非常關鍵。
你說的「隱性需求」很棒。家長不一定會直接說要「懷舊玩具」，但他們會說「希望孩子少看點螢幕」。這個案例就是找到了解決這個痛點的巧妙方式。
對。而且，它提醒我們，市場上永遠存在多元需求。不是所有人都只追求最新、最快的東西。有時候，「慢」和「真實」反而能創造更大的價值。
那對於我們這種一般上班族來說，這個概念能怎麼帶入工作或生活呢？總不能叫我們去賣懷舊玩具吧？
不錯。我們可以思考在自己的工作領域，有沒有什麼是大家習以為常、但其實可以換個角度去解決的問題。比如，當大家都在追求效率時，是不是有些客戶其實更需要「溫度」或「耐心」？
很有啟發性！像我們團隊開會，都習慣用簡報、數據，但有時候，是不是可以試試看用更生活化、說故事的方式來傳達訊息，也許更能打動人？
完全可以這樣想。在生活中，如果我們也常常被各種資訊轟炸，是不是可以偶爾放下手機，花時間去做一些真正能讓自己沈澱下來、感到滿足的事情，找回那種「實體」的樂趣。
真的耶！這不只是一個商業案例，更像是在提醒我們，別被單一的潮流限制了想像。有時候，逆勢而為反而能看見不同的風景。
是的。這個案例證明了，創新不一定來自於複雜的技術，它也可以源於對人性的深刻洞察，以及對普遍痛點的巧妙回應。
聽你這麼一說，感覺這個案例的價值遠不止於它賺了多少錢，更在於它給我們帶來的思維啟發。
我覺得這是它最「有意思」的地方。它提供了一個很好的範本，讓我們重新審視自己的事業和生活。