想像一下，你所在的地方發生了大地震，通訊困難，政府的救援又遲遲沒到，你會怎麼辦？
大概會很恐慌，試著用手機聯絡親友，或者跑到最近的救難中心求助吧。這情況下，要自己組織救援，簡直是難上加難。
對啊，這就是我們今天想聊的一個案例。在委內瑞拉雙地震後，政府的反應非常慢。但出乎意料的是，公民們自己動手了，而且還是從遠端，用AI技術來協調救援。
這點很有意思。一般來說，這種大型災難救援，多半是國家機器或大型國際組織才有可能承擔。公民自發性地、跨國界地利用AI來填補這個空白，確實是個很不尋常的現象。
是啊。像一位在阿根廷的委內瑞拉程式設計師 Jorge Bastidas，他才31歲，看到家鄉災情，政府又遲遲沒有行動，就決定自己來。
他和他的六人團隊，用了 Claude Opus 4.8 和一家墨西哥公司 Lab-Co 捐贈的人臉辨識軟體，只花了三小時就建立了一個網站。
這個網站叫 Desaparecidos Terremoto Venezuela，專門讓民眾回報、辨識和協尋失蹤的親友。而且它設計得很輕巧，不用註冊，也不用下載App，兩天內就收到超過三萬份失蹤報告。
如果沒有AI，Bastidas 說他可能要不眠不休花24小時才能做出類似的東西。效率的提升非常顯著。
除了他，還有在美國加州的 Samuel Mariña，他用 Replit 花四小時做了另一個網站 Ayuda en Camino，整合了援助組織、志工、捐款中心和受災民眾的資訊。
Mariña 也提到，當時網路資訊非常零散，很難知道誰有物資、誰需要物資。他的網站就是希望能將這些資訊集中起來。為了克服災區通訊不便，甚至還有WhatsApp助理可以查詢捐款和需求。
這些做法真的讓人很佩服。一般人碰到這種情況，可能都還在等政府發佈消息，或等著別人來幫忙，他們卻是主動出擊，而且是運用最新的科技。
這點其實不容易做到。通常大家對AI的想像，可能更多是在商業應用，比如提升營收、降低成本。但在這裡，AI被用來解決的是最基本的社會生存問題。
對於創業者或中小企業主管來說，這給了我們一個很大的啟發：AI不只是商業工具，它也可以是解決社會問題的強力放大器。
沒錯。你可以想想，在你的產業或社群裡，有沒有哪些痛點是現有服務無法滿足的？這些痛點會不會是透過AI，能以更低成本、更有效率的方式來解決？
甚至可以發展出新的商業模式。比如，提供這種去中心化的、災害應變的 AI 技術平台給其他國家或地區。
不只是商業，對於一般上班族來說，這個案例也很有意思。當你在工作或生活中遇到一些流程不順暢、效率低下的地方，你可能會想，有沒有什麼新的工具或方法可以改善？
是啊，就像 Bastidas 他們一樣，沒有等待傳統體系的回應，而是主動運用現有科技去創造解決方案。這種「公民駭客」的精神，其實是很值得學習的。
這不代表我們要去推翻現有制度，而是當現有制度有不足時，我們能不能用更靈活、更創新的方式來補足它。
不論你的角色是什麼，下次遇到問題時，或許都可以停下來想想，現在是不是有什麼新的工具或技術，能幫助我們更快、更有效率地解決它。
這種解決問題的思維，從個人到企業，其實都適用。它提醒我們，資源可能不是唯一限制，創意和科技的結合，往往能帶來意想不到的突破。