你有沒有想過，一間公司只有兩個人，然後它市值高達 18 億美元？這是不是聽起來很像科幻小說？
確實出乎意料，因為我們習慣的商業模式，通常是隨著規模擴大，員工數也會跟著成長。兩個人就能達到這麼大的成就，真的顛覆了常規。
對啊！我聽到這個案例的時候，第一個反應是「哇！」這完全改變了我對創業和企業擴張的想像。傳統公司可能需要幾十甚至上百人來支撐這麼大的規模。
這間公司能這樣做，關鍵就在於人工智慧的運用。他們最大化地讓 AI 處理了許多傳統上需要人力的企業任務。
所以，這等於是把很多行政、客服、甚至一部分的內容生產，都交給了 AI？像是一個超高效率的虛擬員工團隊？
可以這麼說。這兩位創辦人，他們將 AI 整合進公司的核心營運流程中。從產品開發、市場分析，到客戶溝通，許多環節都由 AI 輔助完成。
這讓我想到，一般公司為什麼不這樣做？是不是因為技術門檻很高，還是大家還沒意識到 AI 能做到這種程度？
兩者都有可能。很多人可能還停留在 AI 只是工具的階段，但他們把 AI 視為共同工作的「夥伴」，讓它承擔了更多策略性的角色。這需要對 AI 的能力有很深的理解和信任。
那具體是怎麼做到的呢？報導中有沒有提到他們運用了哪些特定的 AI 技術，或者他們的營運流程有什麼特別之處？
他們主要運用的是生成式 AI 和自動化工具。這些工具讓他們能夠快速產出內容、分析數據、自動化客戶服務，大大減少了對人力資源的需求。
聽起來他們就像是兩個超級工程師，把所有繁瑣的工作都編程化、自動化了。這樣一來，他們就能把時間和精力集中在更核心的策略決策上。
沒錯。如果我們是創業者或主管，從這裡可以學到的是，思考如何將重複性高、規則明確的工作，透過 AI 或自動化工具來完成。
這樣不只省下人力成本，也能提高效率和精準度。就像一個小型的新創團隊，也能擁有大型企業的執行力。
對於中小企業主管來說，這是一個很重要的啟發。或許不需要馬上達到 18 億美元的規模，但可以從思考「哪些任務可以被 AI 取代或輔助」開始。
那對於我們這些一般上班族呢？這個概念能不能帶到我們的工作或生活中？
當然可以。比如，你可以學習使用 AI 工具來協助你的日常工作，像是自動生成報告大綱、整理會議記錄、甚至協助資料分析。
就像我可以用 AI 來幫我處理一些回覆 email 的草稿，或是整理一些冗長的會議重點，讓我能把更多時間花在思考更重要的工作上。
對，它能幫你提升個人效率，讓你更有餘裕去規劃和執行更具價值的工作。即使是生活中，也可以用 AI 幫你做一些行程規劃或資訊整理。
這真的讓我對未來充滿了想像。不論你是想創業，還是想提升工作效率，AI 已經不是遙遠的科技，而是我們可以立刻運用起來的超能力。
是的，這個案例最讓人驚訝的，就是它證明了「極簡團隊」也能創造「巨額商業規模」。這給了我們一個全新的視角去看待組織成長和個人效能。
聽完這個，我已經迫不及待想回去研究一下，哪些 AI 工具可以幫我提升效率了！感覺就像每個人都有機會變成「一人公司」的超級英雄。
而且是能把規模做大的超級英雄。這也提醒我們，未來的競爭，可能不再是比誰的團隊大，而是比誰能更好地利用智慧工具。