昨天看到一個蠻有意思的案例，它挑戰了一個我們在創業圈幾乎是奉為圭臬的觀念。
喔？什麼觀念？創業圈的圭臬通常都很難撼動。
對啊，就是「債務是風險，股權是安全」。這篇文章說，這種想法其實讓很多創業者付出更高的代價。
嗯，出乎意料。一般公司或個人確實會覺得，借錢有還款壓力，股權則是把一部分所有權分享出去，聽起來是更安全的資金來源。
是不是？我也這麼想。但它提出，過度依賴股權融資，其實會稀釋掉創始團隊的控制權和未來的潛在收益，反而不划算。
這點其實不容易做到。畢竟在創業初期，公司還沒有太多資產可以抵押，銀行也不太願意提供大額貸款。
確實如此。那這篇文章具體怎麼說的呢？它是不是有一些數字或具體做法來支持這個論點？
文中提到，當公司估值不高的時候，過早出讓大量股權，會讓創辦人將來在融資時失去更多談判籌碼。
相較之下，如果能利用債務融資，即使有利息，未來公司成長後，債務是固定成本，創辦人可以保有更多股權。
聽起來有道理。這就好像我們買房，是貸款划算，還是直接用現金買划算，有時候考量的點會很不一樣。
沒錯，關鍵在於評估公司的成長潛力以及現金流狀況。如果對公司未來發展有信心，債務融資可能比股權融資更划算。
那如果我是創業者或主管，我可以從這裡學到什麼呢？
你可以學到的是，在考慮融資時，不要只看表面上的「安全」或「風險」。要深入分析各種融資方式對公司長期控制權和收益的影響。
仔細權衡稀釋股權的成本與支付利息的成本。有時候，債務提供的資金彈性，反而能幫助公司在特定階段快速發展。
嗯，這等於是提醒我們要更全面地去評估。那對於一般上班族來說，這個概念能應用到工作或生活嗎？
當然可以。這可以應用在我們做任何決策時。例如，當你面對一個職涯選擇，或者是要投資一項技能時。
你可能會覺得「穩定」的工作或學習路徑是安全的。但「安全」的背後，可能會讓你錯失更大的成長機會。
意思是說，如果只看到眼前的穩定，卻錯過了一個可能更有發展潛力的職位，那是不是也算是一種「隱性成本」呢？
就是這個意思。或者，在學習新技能上，投資時間和金錢去學習一個看似「冷門」但未來趨勢看好的技能，短期內可能看不到回報。
但長期來看，這項技能可能會帶來更大的競爭優勢，就像那些選擇債務融資，保有未來成長潛力的公司一樣。
這麼一說，真的很有啟發性。不論是公司決策還是個人選擇，都不能只憑直覺判斷，而是要更深入地去分析背後的機會成本。
沒錯，重新審視並挑戰傳統的假設，往往能找到意想不到的機會。
這個案例提醒我們，很多時候我們自以為是的「安全」，其實才是成本最高昂的選項。
確實，多一層思考，就能多一份成功的可能。
下次面對選擇時，我會多問自己一句，這個看似安全的選項，真的沒有隱藏的代價嗎？
這是個好問題。畢竟，不是所有的風險都顯而易見。
今天的分享真不錯，我覺得很多人都會想把這個點子分享給同事或朋友。