你知道星巴克最近撤掉了他們一套AI庫存管理工具，原因是什麼嗎？我覺得這個案例很有趣。
嗯，我知道這個消息。據說是AI工具分不清楚各種牛奶，導致庫存出錯。這點確實讓我有點詫異。
對啊！你可能會覺得，星巴克這麼大的公司，導入AI應該是勢在必行，而且會很順利。但結果卻是，連「分不清牛奶種類」這種聽起來很基本的問題都沒解決。
的確。這打破了很多人對AI「無所不能」的想像。尤其在零售業，大家普遍期待AI能無縫提升效率，結果星巴克這個案例，反而揭示了落地實體場域時的挑戰。
具體來說，這個工具是由西雅圖的NomadGo公司開發的，使用了平板相機和光學雷達來掃描貨架上的糖漿、牛奶等商品，取代人工盤點。
對，它去年九月在北美門市推出，是執行長Brian Niccol「重返星巴克」轉型計畫中的一部分，他是在2024年9月接任執行長的。這個工具其實已經開發了好幾年了。
但問題就出在它頻繁地搞錯或誤標商品，尤其是那些看起來很像的產品，像燕麥奶和一般鮮奶，這就嚴重影響了庫存的準確性。
甚至星巴克自己發布的一個宣傳影片裡，也曾出現系統沒能識別出貨架上一瓶薄荷糖漿的狀況。回頭看，當時沒發現這其實是個警訊。
如果我是創業者或主管，從這個案例我會學到，導入新科技絕不能只看表面宣傳，一定要深入了解其在實際場域的適用性。光看Demo感覺很炫，不代表就能解決你真實的痛點。
完全同意。這不是說AI不好，而是說科技在實體場域應用時，會遇到比想像中複雜的環境。即使是「盤點」這種看似簡單的工作，也充滿了各種細節和變數。
而且星巴克的回應也很有意思，他們說這是為了「標準化」庫存計算方式，而非「撤退」。這點其實不容易做到，但至少他們願意承認問題，並回歸人工清點。
這確實很重要。它凸顯了「試錯」的價值。就算是大公司，花時間、花資源去嘗試，發現不對勁時也能果斷喊停，這比硬著頭皮繼續虧損來得明智。
對一般上班族來說，我覺得可以將這個概念帶入自己的工作。當公司或主管提出新的工作流程或工具時，不要盲目相信「完美」的承諾。
可以試著想想，這個新工具在實際操作中可能會遇到什麼困難？它是否真的能解決問題？或是在哪些環節會出錯？保持批判性思考，並給出務實的回饋。
例如，如果你的工作需要處理很多類似的文件或數據，而公司要導入一個AI工具來分類，你就要去思考，這個AI工具會不會把看起來很像的文件搞混？它能理解細微的差異嗎？
就是要多問「如果…會怎麼樣」的問題。這種務實的評估，不只對公司決策有幫助，也能提升個人的工作品質和對新科技的理解力。
沒錯。星巴克這個案例，其實是個非常寶貴的反面教材，提醒我們在數位轉型過程中，務實評估和勇於試錯的重要性。
與一般人想像的「科技萬能」不同，有時候回歸最基礎的人工，反而是最可靠的選擇，至少在現階段是這樣。
總之，這個案例讓我們看到，即使是大品牌，面對科技落地時也會有盲點。這也給了我們一個機會，重新思考AI在商業世界中的真實定位。