你有沒有想過，如果有一天，你連說話都成問題，科技能幫你到什麼程度？今天想跟大家分享一個非常特別的案例。
沒錯，這個案例真的讓人很感興趣。它來自「MIT科技評論」，講的是一位漸凍症患者Casey Harrell，他透過腦機介面，不只可以說話，甚至還成了「超級用戶」。
我覺得最讓我詫異的是，我們常常認為科技輔助只是「勉強能用」，但這個案例卻讓一位完全癱瘓的人，不只重獲溝通能力，還能用它上網、工作。
這點其實不容易做到。很多公司在開發輔助科技時，常常把重點放在「能用就好」，忽略了使用者在實際生活中，對功能深度和使用頻率的真正需求。
對啊，這讓我想起，我們一般人可能會覺得，如果能讓身體不便的人說出一兩個字已經很棒了，但他們卻直接把目標拉高到「日常使用」，甚至成為「power user」。
具體來說，Casey Harrell的腦中植入了四個陣列，每個陣列有64個電極。這些電極會記錄他大腦中與說話相關的活動，然後透過演算法，把這些腦波解碼成語音。
他在2023年第一次透過這個裝置「說話」，從那之後，他已經累積了數千小時的使用時間。而且在植入裝置後的22.6個月內，他就在家裡獨立使用了超過3,800小時。
這個數字很關鍵。這不是實驗室裡的短期測試，而是真實生活中的高頻率使用。研究團隊說，他是語音腦機介面領域的「第一個超級用戶」。
對於創業者或主管來說，我覺得可以從這裡學到一件事：當你在思考產品或服務時，與其從「大眾」的需求出發，不如想想那些「極端」用戶的需求是什麼。
沒錯，極端用戶的需求往往最被忽視，但也可能代表著最深層的痛點和最大的市場潛力。當你解決了最困難的問題，其他的應用可能就會水到渠成。
就像這個案例，他們沒有止步於「讓漸凍症患者能發出聲音」，而是更進一步，讓他們能「流暢地溝通」，甚至「重回職場」。
換個角度看，一般上班族也可以把這個概念帶入自己的工作。想想看，你所在的團隊或公司裡，有沒有那些因為某些「極端」條件而被忽略的需求？
比方說，你的客戶中有沒有一些因為特殊情況，而導致他們無法順利使用你的產品或服務的人？這些人可能就是你創新的突破口。
對，或者在你的工作流程中，有沒有一些環節，是某些同事因為體力、時間或技能的限制，而感到特別吃力？解決這些痛點，可能會帶來意想不到的效率提升。
就像Casey Harrell說的，「我本來應該要縮減我的夢想，但我沒有。」這個案例告訴我們，科技的真正價值，是在於它如何能擴展人類的可能性，而不是限制它。
從這個角度來看，不論是企業還是個人，尋找那些被忽略的「極端用戶需求」，並嘗試用創新方式去解決，可能是下一個突破的關鍵。
真的，這讓我想想看我平常工作流程中，有哪些看似小眾，但其實非常迫切的需求沒有被滿足。或許從那裡，就能找到一些有趣的機會。