嗨，大家今天過得好嗎？我最近看到一個消息，讓我很想跟你聊聊，真的是出乎意料。
是嗎？什麼消息讓你這麼想討論？聽起來很有意思。
就是全球最知名的軟體新創加速器 Y Combinator，它最近公布的投資策略，居然轉向深度科技了。
Y Combinator 轉向深度科技？這的確有點不同尋常。他們過去幾乎是以軟體為核心，打造了不少成功的案例。
對啊！這點就是讓我詫異的地方。我們印象中的 Y Combinator，還有很多新創公司，不都是想辦法用最少的錢，先做出一個軟體原型，然後快速迭代、擴張嗎？
沒錯，輕資產、軟體優先一直是許多新創的常規做法。這樣可以降低創業門檻，讓更多人能把想法付諸實踐。
但這次 YC 的投資清單，直接要求高資本、高硬體，像什麼農業機器人、無人機防禦、太空晶片，甚至還有月球製造！
這些領域確實都需要大量的研發投入和實體設施，跟過去車庫創業、一台筆電就能搞定的模式很不一樣。這也反映出他們對未來科技趨勢的判斷。
沒錯。那他們是怎麼做到這個轉變的？或者說，為什麼他們現在敢這樣做？
根據他們 Summer 2026 的「Request for Startups」文件，列出了 15 個想要資助的類別，其中有 8 個都明確要求資本、硬體，或者兩者兼具。
8 個耶！這比例很高欸。他們過去不是強調「規模化」嗎？這種重資產、慢週期的項目，要怎麼規模化啊？
其實，這些深度科技領域雖然前期投入大、週期長，但一旦突破，就能建立更深的技術壁壘，護城河更寬。這也是一種更高層次的規模化。
聽你這麼一說，的確有道理。那如果我是個創業者或公司主管，從 YC 這個轉向中，我可以學到什麼？
我覺得有兩點。第一是重新評估「護城河」的定義。單純的軟體功能可能越來越容易被複製，而深度科技的門檻更高。
也就是說，如果我們只是做一些輕量級的軟體服務，要思考如何建立更難被取代的核心競爭力，不然很快就會被模仿。
第二點是，不要固守舊有的成功模式。市場環境一直在變，Y Combinator 這樣一個成功者，都能放下過去的包袱，擁抱新的挑戰。
這讓我想到，很多公司一旦成功了，就很容易覺得過去的做法永遠有效，然後就錯過了轉型的時機。
是的，保持對趨勢的敏感度，並有勇氣去嘗試與過去經驗不同的領域，這對任何企業都非常重要。
那對於我們一般上班族來說，這個概念又能怎麼應用到工作或生活中呢？
我覺得可以把「輕資產」跟「重資產」這兩種思維，應用在個人能力的培養上。
怎麼說？
「輕資產」可能就像是學習一些短期見效的技能，像是使用新的軟體工具，或是一些通用的辦公技能。
喔，我懂了，就像我們學習剪輯軟體或新的線上協作工具，可以很快提升工作效率。
對。而「重資產」則像是投入時間和精力，去學習那些需要長期積累、但能建立個人獨特優勢的硬核知識或專業技能。
比如像數據科學、人工智慧的底層邏輯，或者某個領域的深度專業知識，這些雖然學習曲線長，但能讓你在職場上更有份量。
沒錯。如果我們只追求「輕資產」的快速迭代，可能就容易被取代。適當投入「重資產」學習，才能建立起自己的「深度科技護城河」。
真的耶！不只是公司，我們個人也需要思考，是不是該放下一些過去的成功經驗，投資自己去學習一些更基礎、更難被取代的「硬核」能力。
是的。而且這種思維也提醒我們，不要只看短期效益，也要有耐心去培養長期價值。
這次 YC 的轉變，真的給我們帶來很多啟發。不論是創業者、主管還是上班族，都應該重新思考自己的定位和未來的發展方向。
的確如此。從一個行業風向標的變化中，我們能窺見未來趨勢的端倪，並及早做出調整。
好了，今天的分享就到這裡。希望大家都有所收穫，可以把這個想法分享給身邊的同事朋友喔！