昨天我看到一則新聞，Meta 和 Block 這兩家大型科技公司，他們在考慮廢掉「管理者」這個職稱耶，你聽說了嗎？
我有注意到這則報導，確實讓人思考很多。廢除管理者，這點你覺得最讓你感到意外的是什麼？
就是這種想法本身啊！我們從小到大，不管是學校社團還是公司，不都習慣有組長、主管、經理這種角色嗎？感覺沒有管理者，事情會亂成一團。
沒錯，一般公司之所以不這樣做，是因為管理職能被視為確保效率、協調資源和解決問題的核心。少了這個，很多人會擔心權責不明、方向不清。
對啊，那他們是怎麼做到這一步的？是不是有什麼特別的做法或工具在背後支持？
報導提到，AI 在其中扮演了關鍵角色。他們透過AI來重新定義企業組織架構，讓AI承擔了過去部分中階主管的功能，像是資訊整合、進度追蹤等等。
AI做這些事感覺很合理，可是人跟人之間的溝通、情緒管理、還有那些很難量化的決策，AI也能處理嗎？
這就是他們挑戰的地方。他們可能不是完全取代「人」的管理，而是將管理職能拆解，部分交給AI，部分則讓團隊成員透過更扁平化的方式互相協作。
這樣一來，身為創業者或是部門主管，我們能從中學到什麼呢？
我覺得最重要的一點是，要重新思考「管理」的本質。管理不只是發號施令，更多是提供支持、協調資源、和創造一個讓大家能發揮的環境。
所以，即使沒有廢除主管職稱，我們也可以思考如何讓AI工具來分擔一些行政性或重複性的管理工作，讓我們可以更專注在策略和人才發展上？
完全正確。這能釋放主管更多時間去思考願景、培養團隊，而不是被瑣碎的進度報告綁住。也可以讓團隊成員更有自主權。
那如果我們是一般的上班族，這種概念能帶入到自己的工作或生活嗎？感覺好像離我們有點遠。
其實不遠。我們可以學會更有意識地「自我管理」。當公司嘗試減少層級時，個人的主動性、解決問題的能力，和跨部門溝通的技巧會變得更重要。
好像是耶。如果把我的工作想像成一個專案，我就是自己的專案經理，我得自己去想辦法找資源、找合作的夥伴，對自己的產出負責。
是的，你也可以試著在團隊中，主動承擔一些過去可能是主管負責的協調或資訊整理工作。這不僅能提升自己的能力，也能讓團隊運作更順暢。
這樣聽起來，就算公司還維持傳統的組織架構，我們也可以用這種思維來調整自己的工作方式，讓自己更有價值。
確實如此。這不僅是企業組織的變革，更是對個人工作模式的啟發。它鼓勵我們思考，如何運用工具讓自己更有效率，並在工作中展現更大的自主性。
對，而且，當我們看到這些大公司都在嘗試這種出乎意料的做法，也會讓我們更願意去思考自己的工作有沒有可能用更創新的方式去完成。
這就是這個案例最引人深思的地方。它提醒我們，許多我們習以為常的模式，其實都可以被挑戰和重新定義。