哇，昨天看到一個新聞，真的會讓人下巴掉下來！紐約時報報導，有一間公司，竟然只有兩個人，就能做出市值 18 億美元的規模，你相信嗎？
兩個人？市值 18 億美元？這數字確實出乎意料。一般公司要達到這麼大的價值，光是人資、財務、行銷這些部門，隨便都要幾十人吧。
對啊！這就是我覺得最驚訝的地方。我們平常想，要做大生意，團隊規模一定要夠大，部門要齊全，才能處理所有雜事。
沒錯，傳統的觀念是，規模經濟來自於大量生產和分工。而分工就需要更多的人力來執行不同的任務。
但這間公司徹底顛覆了！他們的秘密武器就是 AI。原文摘要寫得很清楚，「人工智慧可以完成許多企業任務」。
沒錯，這是核心。他們透過 AI，把過去需要大量人力處理的「企業內部任務」極度簡化，甚至自動化了。
像什麼樣的任務呢？比如說，財務報表分析？市場調查報告？還是客戶服務？
很有可能。想像一下，過去要聘請財務分析師、數據分析師、行銷經理才能完成的工作，現在可能透過 AI 工具，就能快速產出報告或執行策略。
所以，他們兩個人的工作，可能更聚焦在核心的策略制定，還有那些 AI 還無法取代的、需要人類創意或情感連結的環節。
是的，他們的重心應該在於「駕馭」和「優化」AI 工具，而不是「執行」那些例行性的重複工作。這就是一種經營邏輯的轉變。
像我們這些創業者或中小企業主管，聽到這個會很有感觸。我們常常覺得人手不夠，但又不敢隨便擴編。
這點很重要。這個案例提供了一個非常明確的思路：在考慮擴編之前，先想想哪些工作可以用 AI 來替代或輔助，把人力資源放在更關鍵、更有價值的地方。
所以，我們或許可以回頭檢視一下公司內部，有哪些重複性高、規則明確的行政工作，或者數據分析的工作，是現在 AI 工具就能幫上忙的？
完全正確。從財務報告、市場數據分析、客戶服務回覆、甚至一些初步的內容創作，AI 都能大幅提升效率，解放員工去做更複雜的決策。
那對我們一般上班族來說，這個概念能怎麼帶入工作或生活呢？畢竟我們不是老闆，沒辦法直接決定公司的營運模式。
對一般上班族來說，這是一個「效率放大器」的概念。你可以思考，自己每天的工作流程中，有哪些步驟是重複的、耗時的，或者需要處理大量資訊的？
喔，我懂了！比如說，整理會議紀錄、回覆制式郵件、製作簡報的初步草稿，這些都可以試著用 AI 工具來輔助。
沒錯。透過學習和使用這些 AI 工具，你不只可以節省時間，讓自己有更多心力投入更有趣、更需要創意的工作，甚至能展現出更高的工作效率。
這樣一來，即使是公司內部，你也能成為那個「用 AI 放大自己產值」的人，讓老闆看到你的潛力。
而且，這種「一人多工」的能力，在未來的工作場域會越來越重要。學會駕馭 AI 工具，其實是為自己的職涯加分。
嗯，聽你這麼一說，感覺不是只有老闆能從中學習，我們每個人都可以把這個「極致精簡」的 AI 思維，帶入自己的日常工作。
是的。從「做更多事」轉變為「用智慧做對的事」，這就是這個案例給我們最大的啟發。
真是太棒了，感覺聽完這集，我立刻想回去審視我的工作流程了！這絕對值得跟同事分享。
確實。當我們思考如何優化效率時，別忘了 AI 已經不再只是未來，它已經是現在進行式，而且能創造出乎意料的巨大價值。
沒錯，這個 18 億美元的兩人公司，就是最好的證明。