今天要聊的案例很有意思，它直接關係到許多在地商家，像是你家巷口的小吃店，或是你常去的咖啡廳，它們要怎麼讓AI推薦給更多人。
是的，這篇研究探討了AI如何推薦在地商家，結果發現了一些出乎意料的關鍵因素，和我們一般認知的不太一樣。
我覺得最詫異的地方是，大家可能都覺得要做好社群行銷、狂發廣告，或是累積很多好評價，AI才會看到你。但這篇文章說的，可能都不是最核心的。
沒錯，一般公司為了提高線上曝光，會投入大量資源在網路廣告、SEO，或鼓勵客戶留下大量五星評價。但研究指出，AI在推薦在地商家時，這些因素的權重可能不如我們想像中那麼高。
所以，具體來說，AI到底更看重哪些東西呢？這篇文章的作者是怎麼發現的？
這篇文章的作者，是位研究AI推薦機制的專家。他透過大量的數據分析和實驗，深入探討了AI演算法對在地商家推薦的權重分配。
結果呢？有沒有什麼關鍵的發現？聽起來會很像「原來重點在這裡」的感覺。
他發現，AI更傾向於推薦那些「資訊完整度」和「即時更新頻率」高的商家。舉例來說，如果你的營業時間、菜單、服務項目等資訊越詳細、越準確，AI就越容易推薦你。
所以不是只要有五星好評，而是店家資訊要很「豐富」和「活生生」的感覺？
可以這麼說。他提到，許多商家在建立線上檔案時，常常只填寫基本資訊就停滯了。但AI偏好那些能提供「全方位」資訊的商家，包括詳細的服務描述、清晰的商品照片，甚至有沒有提供線上預約等等。
這點其實不容易做到耶，很多中小企業老闆很忙，每天要顧店，哪有時間一直更新這些？
這正是挑戰所在。研究指出，定期更新的商家，像是每週更新菜單、發布最新促銷活動，或者回應客戶留言，這些「動態」的行為，能讓AI認為這是一家活躍且值得信賴的商家。
所以如果我是創業者或主管，從這裡可以學到什麼？是不是要叫員工每天去更新店家的線上資訊？
如果你是創業者或主管，這意味著你需要重新審視店家的線上資訊策略。與其盲目追求評價數量，不如確保你的Google商家檔案、社群頁面等，資訊是百分之百完整且持續更新的。
聽起來就像是，把線上店面當成實體店面一樣在經營，不能只是擺在那邊。
非常精準的比喻。想像一下，如果你有一家店，會希望它乾淨整齊、商品擺放清楚，而不是灰塵滿佈、資訊錯誤百出。線上的「店面」也一樣。
那對於一般上班族來說，這個概念可以怎麼帶入工作或生活呢？
一般上班族，可以把這個概念應用到個人品牌的經營上。例如，你的LinkedIn檔案、個人履歷，是不是夠完整、夠新？你是不是定期更新你的技能或專案經驗？
哦，這讓我想到，如果我自己的履歷或作品集都保持最新、資訊詳細，在找工作或尋求合作時，是不是也更容易被「AI」或說被機會「推薦」到？
完全正確。當你需要被推薦、被看見的時候，提供完整且即時的資訊，展現你的「活躍度」，會比你想像中更有效。這是一個能應用在各種情境的思維。
所以，重點不在於有多少讚或多少愛心，而是你是不是一個「活」的、資訊完整的存在。這點真的是出乎意料，但又非常實際。
是的，而且這個做法不需要投入高額廣告費，更多的是需要細心和持續的經營。這對於資源有限的中小企業來說，是一條值得嘗試的道路。