你有沒有想過，我們在 LinkedIn 上看到那些企業高階主管的「思想領袖」內容，其實背後可能不是本人寫的？
這個問題很有意思。很多時候，我們預設那些深度見解都是他們親自思考和產出的，但現實可能出乎意料。
對啊，我最近看到一個報告，它揭露了一個我從來沒想過會是這樣做的產業鏈。
就是有很多企業的「思想領袖」內容，居然是來自菲律賓的虛擬助理，他們用每月 7 美元的成本，結合 AI 工具大規模、標準化地撰寫跟發布。
每月 7 美元？這數字讓我有點驚訝。一般來說，企業要打造個人品牌內容，特別是「思想領袖」這種等級的，通常會投入不少人力和時間成本。
傳統上，要嘛是高階主管自己花時間寫，要嘛是請專業的內容團隊或公關公司協助，費用都不會這麼低。
這就是它出乎意料的地方啊！你以為是腦力激盪出來的獨家觀點，結果背後是精密的工業化生產線。
確實，這種做法與我們普遍認知的「內容真實性」有很大的落差。它挑戰了我們對於個人品牌和內容原創性的傳統觀念。
那他們是怎麼做到這件事的？每月 7 美元，而且還能大規模產出。
根據報告，這背後主要是菲律賓的虛擬助理產業。像一位 27 歲的 Renee，她就負責幫倫敦的一位策略投資者在 LinkedIn 上發文和留言。
所以是像一個分身一樣，幫忙經營社群？
可以這麼說。Renee 收到一份四頁的提示文件，裡面有這位投資者的個人簡介、關注的議題和她喜歡的書，然後 Renee 利用 ChatGPT 每天產生 30 到 40 則留言。
每天 30 到 40 則！這產量真的很驚人。而且她還要優先跟那些獲得高互動的 LinkedIn 帳號互動。
對，這顯示了他們運用 AI 工具來提高效率、標準化內容，並且精準地鎖定高互動的帳號，以達到最佳的曝光效果。這完全是數據驅動的內容策略。
我覺得這對很多創業者或中小企業主管來說，會是一個很實用的啟發。
絕對是。首先，它展示了高效內容生產的可能性。如果你想在 LinkedIn 上建立品牌，又不希望投入過多時間，這種模式值得參考。
你可以考慮尋找海外人才，結合 AI 工具，以更低的成本大規模產出內容。
對，而且這也提供了全球人才運用的新視角。菲律賓作為英語系國家，有大量的人力可以提供遠端協助。
這對台灣的企業來說，或許也可以思考如何結合東南亞或其他地區的人力資源，來做內容或行銷。
沒錯，這不只侷限於內容，任何需要標準化、重複性高的工作，都可以思考這種模式。
再來，它也說明了 AI 在行銷上的實際應用。ChatGPT 不只可以用來寫程式，也能快速生成社群內容。
那我們一般上班族，可以從這個概念學到什麼，運用到自己的工作或生活上呢？
我覺得，可以把這種「流程化」和「善用工具」的概念帶入。比如，你可能有很多重複性的報告撰寫、郵件回覆，甚至會議記錄整理。
你可以思考哪些部分能用 AI 工具輔助，或者將流程標準化，甚至考慮外包給像虛擬助理這樣的人力。
喔，我想到，像是管理個人社群帳號，如果想多分享專業知識，但又沒時間寫，或許也可以參考這個模式。
對。關鍵是找到可以「規模化」和「自動化」的環節。這不只是為了省錢，更是為了把時間精力放在更有價值、更需要人腦思考的工作上。
這樣聽起來，這其實是提醒我們，當今的世界，很多事情的「面貌」和「本質」可能不太一樣了。我們看到的，不一定就是它真實的運作方式。
的確，尤其在 AI 快速發展的現在，這種情況只會越來越普遍。這也鼓勵我們去思考，如何用新的思維和工具，來優化現有的工作流程。
今天這個案例真的很有趣，聽完都想去研究看看怎麼找菲律賓的虛擬助理了！
這確實是一個很實際的應用案例，希望大家聽完也能有些新的想法。