你有沒有想過，現在幾乎什麼東西都跟AI沾上邊，健康管理也是一樣。
是啊，Google最近就推出了他們的新產品，一台99美元的無螢幕健身追蹤器，叫Fitbit Air，還有一個每月9.99美元的AI健康教練，背後用的是Gemini AI。
對啊，這聽起來很合理，用AI來分析健康數據，給我們建議，又快又方便。不過，我看到一個很特別的案例，跟Google的做法完全相反。
喔？你是說Whoop嗎？他們在Google發布新產品的隔天，就宣布要在他們的應用程式裡，加入「真人視訊諮詢」服務。
就是這個！這個做法讓我有點詫異，因為當大家都在往AI衝的時候，他們反而選擇了回歸人際互動。一般公司可能會想，AI省成本又有效率。
的確，在大部分領域，我們都會直覺地認為AI能帶來更高的效率和更低的成本。Whoop選擇這條路，等於是說他們看到了AI的極限，或者說，他們看到了「人」在某些關鍵環節的不可取代性。
那他們具體是怎麼做的？提供真人視訊諮詢，應該成本不低吧？
根據報導，他們提供的是與「有執照的臨床醫師」進行隨選視訊諮詢。這代表他們投入了資源去建立一個專業醫師團隊或合作網絡，確保用戶能得到專業可靠的建議。這並不是簡單的客服。
對，而且有執照的醫師，就代表是專業人士，在健康這麼重要的議題上，信任感很重要。Google賭的是AI能解釋你的健康數據，但Whoop賭的卻是「人」。
沒錯，這個賭注很有趣。Google的AI教練可以分析數據，給出訓練建議、睡眠優化等等。但Whoop提供的真人醫師，可能更專注於解釋這些數據背後的意義，給出更個人化、更有情感溫度的健康指導。
如果我是創業者或主管，看到這個案例，我會想，是不是我們在規劃產品或服務的時候，也該停下來想想，哪些環節是AI做不到、或是做不好的？
我覺得這是很關鍵的一點。不是所有問題都能靠AI解決。在一些涉及到情感、信任、複雜判斷的領域，尤其像健康這種生命攸關的事情，人的角色就變得非常重要。
所以，我們不能盲目地追逐AI潮流，而是要評估自己的產業和客戶需求，找出那些「人」的價值能發揮到極致的點。然後把這些點變成我們的競爭力。
對，這就是差異化競爭。當所有人都在做AI的時候，你如果能提供更高品質、更有人情味的真人服務，反而可能脫穎而出。這點其實不容易做到，因為它需要投入更多的人力資源。
那對於我們一般上班族來說，這個概念能帶到工作或生活嗎？
當然可以。在工作中，我們常常會想著如何用工具、用自動化來提高效率。但這個案例提醒我們，有些時候，花時間跟客戶、同事面對面溝通，建立人際連結，反而能解決更深層的問題，建立更長遠的信任。
就像有時候，一句真心的關心，比一個自動化的罐頭訊息更有效。在家裡，也是一樣，多花時間跟家人相處，而不是只顧著滑手機。
沒錯，尤其是在資訊爆炸的時代，人們對「真誠」和「真實」的需求反而會越來越高。學會辨識哪些事情需要人來做，哪些可以交給AI，這本身就是一種能力。
我覺得這個案例很有意思，它讓我們去思考，在AI這麼強大的時代裡，人究竟有哪些不可取代的價值，以及我們該怎麼去發揮這些價值。
總之，AI很棒，但別忘了人的溫度和專業判斷，在許多關鍵時刻，仍然是無可替代的。