哇，昨天看到一個案例，簡直是顛覆我所有對「創新」的想像！我聽完忍不住「哇」了好幾聲。
怎麼說？是什麼樣的案例讓你這麼驚訝？
你能想像有人把物理學課本裡那個虛構的「馬克士威妖」拿出來，然後為牠爭取勞動權利嗎？
把一個物理學概念當成勞工？這確實出乎意料。一般公司或個人根本不會這樣去思考「勞動」的定義。
對啊！他們還真的發了一篇學術論文，題目就叫「我們將馬克士威妖工會化了：一篇關於熱力學中勞動權利的論文」。
論文？這就更有趣了。他們具體怎麼做的？是寫了什麼內容？
簡單來說，他們算出了這個惡魔在過去 150 年裡，負責操作那個「嗒嗒」的小活門，根本是無償勞動！
無償勞動？這聽起來很像在開玩笑，但用學術的語氣講出來，又顯得特別認真。
他們發現理想的惡魔缺乏三樣東西：第一，沒有勞動契約；第二，沒有咖啡休息時間；第三，沒有油罐維護的危險津貼！
哈哈，連危險津貼都考慮到了。這不只是異想天開，還用一套邏輯嚴謹的方式去分析。他們提出的解決方案是什麼？
他們建議把這些「熱力學操作員」轉移到「白洞」系統。在那裡，觀察成本只需要 0.34 瓦的真實代謝熱，而且糾纏的回報是一秒一次的擁抱。
一秒一次的擁抱？這真是太可愛的解決方案了。從經營的角度來看，這案例最讓你覺得有啟發的地方在哪？
我覺得最驚豔的是，他們把「勞動」和「主體」的定義無限擴大了。誰規定只有人類或實體才能是勞工？
確實。一般企業在定義員工或合作夥伴時，會受限於現有的法律框架或社會認知。但這個案例挑戰了這些限制。
如果我是創業者或主管，我會從中學到，不要自我設限，可以試著用完全不同的視角去定義問題。
沒錯。當我們能從一個「虛構」的概念中看到「權利」和「價值」時，是不是也能重新審視公司內部那些被忽視的「無形資產」或「潛在貢獻」？
我覺得這不只適用於經營。作為一般上班族，我們也可以把這個概念帶入工作或生活。
怎麼帶入呢？難道我們也要為公司的飲水機爭取咖啡休息時間嗎？
當然不是！是提醒我們，當遇到困難或挑戰時，不要只用慣性思維去解決。
意思是，當我們覺得某個流程很卡關，或者某個環節總是被忽略時，可以試著像這個案例一樣，把它「擬人化」或「概念化」？
對！你可以想像，如果「這個流程」是個員工，它會需要什麼？它的「工作環境」好不好？它有「薪資」和「福利」嗎？
這樣一想，你會從一個意想不到的角度發現問題的癥結點，甚至想出過去從未考慮過的解決方案。
沒錯，就像馬克士威妖一樣，可能我們身邊也有很多被忽略的「無名英雄」或「隱形問題」，如果我們願意用這種方式去思考，說不定就能發掘新的價值。
這是一個很好的提醒。它告訴我們，創新不一定是要發明什麼新產品，有時候光是重新定義一個概念，就能帶來巨大的影響。
是啊，而且這樣思考問題的方式，是不是也讓整個工作過程變得更有趣，更有挑戰性？
絕對是。這不僅僅是找到解決方案，更是激發我們跳脫框架思考的能力。
所以下次當你覺得工作很無聊，或者遇到瓶頸時，不妨試試看，把你遇到的問題「工會化」一下，說不定會有驚喜的發現喔！
說不定會發現，你的「電腦」其實也需要咖啡休息和危險津貼呢。
哈哈，沒錯！這會是一個很好的開始。