你有沒有想過，如果只給你一塊錢美金，要你在一個禮拜內變成一百塊，你會怎麼辦？
這聽起來像個遊戲，但現實中要做到，特別是從一塊錢開始，挑戰不小。許多人可能會覺得幾乎不可能。
對，大部分人聽到這數字，可能直接放棄了。或者會想，一塊錢能買什麼材料？怎麼翻倍？這想法就很不一樣。
沒錯，一般公司或個人，在思考創業或項目時，通常會先評估需要多少啟動資金。像這樣從極低成本開始，去思考如何創造價值，是比較少見的。
我看到一個高中生的故事，他們真的把這當成作業，而且其中一位叫做 Darrick Ramsey 的同學，他把那一塊錢美金，一個禮拜內變成了兩千零六十五塊！
兩千多美元？這數字很令人驚訝。他是怎麼做到的？具體做了哪些事？
他主要是提供兩種服務：高壓清洗和汽車美容。他沒有用一塊錢去買任何產品，而是用自己的勞動力和時間，提供別人需要的服務。
這點很關鍵。他沒有被手上只有一美元這個限制綁住，去思考「我能用一美元買到什麼來賣」，而是直接思考「我能提供什麼有價值的服務」。
對，另一位同學 Alexis Jordan 也很有趣。她也從一美元出發，最後成功超越一百美元的目標。她選擇的策略是去她熟悉的教會社群，幫忙清潔，還做了一種很受歡迎的 Kool-Aid 醃黃瓜。
Jordan 的例子也說明了她善用了人脈和社區關係。她知道在哪裡能找到願意支持她、且對服務有需求的人，這讓她能用極低的成本開始。
所以，你可能沒想到，極少的資金，只要搭配創意和執行力，真的可以做到這樣。這跟我們平時覺得「創業就是要有很多錢」的想法很不一樣。
確實，這個案例對於創業者或中小企業主來說，是一個很直接的啟發。它提醒我們，資源有限不是藉口，關鍵在於如何定義並創造價值。
是啊，如果你是老闆，與其煩惱資金不足，不如想想，你的團隊或你自己，有沒有什麼獨特的技能或服務，可以在幾乎零成本的基礎上提供？
把重點放在「解決問題」和「提供價值」，而不是被「手頭上有多少錢」所限制。Ramsey 和 Jordan 都展示了即使只有一美元，也能透過勞力或創意來創造。
那對一般上班族來說，這個概念能帶入工作或生活嗎？
當然可以。比如，如果你想在工作中推動一個新專案，但沒有額外預算，你可以思考，現有資源下，有哪些內部技能可以運用？有哪些同事可以協作？
喔，就像是，如果我想幫忙部門優化某個流程，但我沒有額外工具，我可以想想看，自己是不是可以先從觀察、訪談同事、整理現有資料開始，這幾乎是零成本。
沒錯，這就是在運用你現有的「一塊錢」——也就是你的時間、技能和人脈。即使是個人生活，想要達成某個目標，也可以先從手邊最少的資源開始，而非等待完美條件。
所以聽起來，這個故事不只關於賺錢，更是關於如何克服限制，用不同的角度去看待問題。
是的，它強調了創新不一定需要高資本，更多時候是思維模式的轉變，以及極致的執行力。