今天想跟大家聊一個很有意思的觀察，是關於中國的網路小說平台，像騰訊、字節跳動和百度旗下的那些。
對，這些平台原本很鼓勵大家用AI來寫小說，想說這樣可以提高產量，作者寫起來也比較輕鬆。
沒錯，就像新聞裡提到的，有個土木工程師叫 Gordon Sheng，他用AI工具 DeepSeek 大綱寫好一個離婚故事，五分鐘就生成出來了。
而且他在 Tomato Novel 上發表，十天內就累積了超過五千五百次閱讀。他說AI寫得再爛，都比他自己寫得好。
聽起來 AI 寫作的效率真的很高，對想寫故事但又不知道怎麼下筆的人來說，是一個很大的幫助。
平台初期也覺得這是個好主意，能讓更多人投入創作，產出更多內容，流量自然就會增加。
但出乎意料的是，這些平台後來開始對 AI 內容設下非常嚴格的限制。這點讓我覺得很詫異。
是的，你可能沒想到，當初擁抱 AI 的這些大平台，現在反而要「打擊」AI 寫作。這跟我們一般認為的追求效率和自動化不太一樣。
沒錯，一般公司都會想辦法讓效率最大化，能用 AI 就盡量用。但他們卻反過來限制，這不是跟自己當初的策略相悖嗎？
其實平台方發現，大量 AI 生成的內容雖然多，但品質參差不齊，甚至很多是粗製濫造。
那他們具體是怎麼做的呢？有限制每天的字數嗎？
對，報導提到，這些平台開始對作者設定每日字數上限，還訂定了更嚴格的內容標準，來打擊那些品質不好的自動生成小說。
像騰訊旗下的中國文學，他們在2023年推出AI工具，可以生成角色名字、把粗略情節變成完整故事，當時還說「就像從人工駕駛到輔助駕駛」。
但現在，他們要面對的是如何管理這些「輔助駕駛」可能帶來的內容品質問題。這就是他們限制 AI 內容的原因。
所以他們等於是在追求數量和品質之間，重新找到了平衡點。這對我們創業者或主管來說，有什麼啟示呢？
我覺得最大的學習是，在擁抱新科技、追求效率的同時，一定要警惕品質下降的風險。不能為了量而犧牲了品牌聲譽。
是啊，很多企業導入 AI，可能只看到效率提升那一面，卻忽略了品質把關。長久下來，可能會流失用戶。
以這個案例來說，網路小說平台的核心價值是「好的故事」，如果都是 AI 寫出來的套路文，讀者就會疲乏，最後離開。
所以，即使使用了 AI，我們還是需要人為的審核機制、甚至更高的品質標準來把關。這其實是個挑戰。
而且，這也保護了真正的創作者生態。如果 AI 寫作門檻太低，劣質內容淹沒市場，原創作者的價值也會被稀釋。
聽你這麼說，我想到我們一般上班族，也可以把這個概念帶入工作和生活。
怎麼說？
比如說，我們工作中可能會用到 AI 寫報告、回覆 Email。AI 幫我們省時間，但我們不能完全依賴它。
意思是，即使 AI 幫你寫好了，你還是要仔細檢查內容，確保它符合你的語氣、專業度和正確性。
對！不能只是複製貼上。就像網文平台一樣，要設定自己的「品質標準」。不然，你的老闆或客戶可能會發現你偷懶，甚至覺得內容不夠專業。
確實，AI 只是工具，最終的產出品質還是要由人來負責。這是我們在使用任何新技術時，都該牢記的原則。
所以，AI 很好用，但別讓它變成你工作品質的下降藉口。花點時間檢查，把關，才是對自己和工作負責的表現。
這個案例真的提醒了我們，創新不只是導入新技術，更重要的是如何管理和平衡它帶來的雙面刃。
沒錯，效率和品質，永遠是企業經營和個人成長中需要思考的兩難。今天的分享就到這邊，希望對大家有幫助！