今天想跟大家聊一個很有意思的案例，跟牛肉有關。你可能沒想到，美國政府現在花了五億美元，想解決一個產業問題，結果有一個小農戶，他居然自己先找到辦法了。
沒錯，這個農戶叫 Steven McBee Jr.，他也是實境秀《Real American Cowboys》的明星。他做的事情，是直接挑戰了美國肉品產業的現有模式。
我覺得最出乎意料的，就是他竟然能繞過那些大通路商。一般我們想到賣牛肉，不就是把牛送到屠宰場，再由大盤商分銷給超市嗎？小農戶哪有能力跟這些巨頭競爭？
傳統上確實如此。美國的肉品產業長期以來，都被少數幾家大型肉品加工廠壟斷，他們控制了大部分的屠宰和分銷環節。這就形成了一個「牛肉瓶頸」。
所以大部分小農戶都只能被動接受大廠開出的價格，賺錢空間很小，對吧？
對，他們的議價能力非常低。Steven McBee Jr. 的做法，就是直接跳過這個「瓶頸」。
他具體是怎麼做到的呢？難道他自己蓋屠宰場嗎？
他沒有自己蓋。他的創新點在於，他開創了一個直銷模式。透過網路平台，把牛肉直接賣給消費者。
這就很有趣了。所以他家牧場的牛，是怎麼變成餐桌上的牛肉的？中間的加工和配送怎麼處理？
原文雖然沒有詳細描述每一環節，但我們可以推斷，他很可能與小型、獨立的屠宰場合作，或者採取按訂單生產的方式。重要的是，他建立了一條直接面對終端消費者的通路。
所以他等於是掌握了銷售的主動權，不用再看大企業的臉色。這確實是很不一樣的思考方式。
沒錯。他等於是在原有的產業鏈之外，重新建構了一條更有效率，也更能讓他掌握利潤的價值鏈。
那如果我們是創業者或公司主管，可以從 Steven McBee Jr. 的經驗學到什麼呢？
我覺得最關鍵的一點是：找到你所在產業的「瓶頸」是什麼。很多時候，我們習以為常的產業運作模式，其實正是效率低下、利潤被少數人瓜分的根源。
嗯，就像台灣很多中小企業，也常被大通路、大品牌綁住，好像沒有其他選擇。
對，這個案例告訴我們，當大企業看似壟斷了通路或資源，其實也可能是他們運作效率不高的地方。這時，小公司可以考慮如何「繞道而行」，甚至「創造新的路」。
而且，直銷模式其實不只適用於農產品，很多傳統產業也可以思考，如何透過電商、社群媒體等方式，直接接觸到消費者。
另外一個值得思考的是，Steven McBee Jr. 畢竟是實境秀明星，這對他的直銷會有幫助嗎？
這確實是個加分項。他的知名度可以幫助他更快建立品牌信任，吸引第一批顧客。但即使沒有明星光環，只要產品品質好，加上有效的故事行銷，也是能建立連結的。
是的。關鍵還是產品本身，以及你能提供什麼獨特的價值。
那對於一般上班族來說，我們能把這個概念帶入工作或生活嗎？
我覺得可以。想想看，在你的日常工作中，有沒有哪些環節是必須依賴某些「中間人」或「既定流程」的？
喔，我懂了。就像有時候我們會覺得某些事情效率很差，但大家就是「習慣了這樣做」。
對。你可以試著思考，有沒有辦法找到「替代方案」，或是「跳過中間環節」的可能。不一定是為了賺錢，有時是為了提高效率，或者讓事情更順暢。
例如說，如果發現某個資訊傳達環節總是卡住，與其抱怨，不如想想有沒有其他方法可以直接把訊息傳達給需要的人。
沒錯。這就是一種「打破瓶頸」的思維。不被現有框架限制，主動去尋找更直接、更有效率的解決方案。
聽起來這不僅僅是商業創新，更是一種解決問題的思維模式。
是的，而且這個案例最讓人印象深刻的是，他解決的問題，連美國政府都要花五億美元來處理。一個小農戶，透過創新的商業模式，提早實現了。
這確實很有啟發性。看來不論是經營企業還是處理日常事務，多去觀察那些「卡住」的地方，可能就能找到新的突破口。