今天要聊一個來自奧斯陸的AI新創公司 Mimir，他們做的事情蠻有意思的。他們最近完成了一輪 51.83 萬歐元的種子前融資。
嗯，51.83 萬歐元，相當於 60 萬美元，以現在的標準來看，這個金額其實不算特別大。特別是對於一家AI新創來說。
對啊，這就是出乎意料的地方。他們在還沒有大規模融資之前，就已經實現盈利了。這在現在的創業圈裡，你可能沒想到吧？很多新創都是先燒錢衝規模。
沒錯，這確實很不尋常。一般公司或人為什麼不這樣做？因為大家普遍認為，新創初期需要大量資金投入研發、市場拓展，先求有再求好，盈利是後面的事。
像我們看過太多新創一開始就砸大錢，結果燒光錢才發現產品不符合市場需求。Mimir 這種先證明可行性、先賺錢的模式，感覺務實很多。
他們具體怎麼做到這點的呢？報導提到 Mimir 是利用 AI 來自動化電商營運。這聽起來很聚焦，不是什麼廣泛的通用型 AI。
他們主要解決的是電商的客戶痛點，像是客戶支援這塊。你想想，現在線上買東西，遇到問題要找客服，常常要等很久，或者一直重複說明。
所以他們是把 AI 技術應用在一個特定的、有明確痛點的商業場景上，並且有效率地解決了這個問題，讓客戶願意為此付費。
是啊，而且他們在挪威奧斯陸，融資方是 Sondo Capital，還有來自北歐科技和電商領域的經驗豐富的天使投資人。像 VILLOID、Kry、Enode、Whitson 等公司的人都有參與。
這說明他們的模式不僅客戶買單，連業內資深人士也認可其商業價值。這些投資人本身就對電商和科技領域非常熟悉，他們的加入其實是個很大的背書。
對於我們這些創業者或是中小企業主管來說，可以從中學到什麼呢？我覺得最重要的就是「先盈利再融資」這個策略。
我同意。不是盲目追求大筆資金，而是先從解決一個實際的、夠痛的點出發，創造價值，然後讓這個價值轉換成營收。
就像我們開一家小店，不是一開始就想開連鎖店，而是先顧好第一家店的生意，把客人服務好，讓店能賺錢。
對，而且還要做到「AI 落地特定商業場景高效自動化」。這不是把 AI 當成一個 buzzword，而是真正把它變成解決方案。
那一般上班族呢？這個概念能不能帶到工作或生活裡？我覺得當然可以。
當然。在工作上，我們可以想想自己手上的專案或任務，有沒有哪個環節特別耗時耗力，而且是重複性的？有沒有可能運用一些工具或新的思維，讓它變得更有效率？
對，不一定要是 AI 這種高科技，可能只是一個新的軟體，或者調整一下工作流程，就能省下很多時間，創造更多價值。
像是 Mimir 這樣，鎖定電商營運的客服痛點，透過 AI 自動化，其實就是找到了一個「利基市場」來切入。
所以在我們的日常工作裡，也可以想想，我們有沒有哪塊特別擅長，能幫同事或客戶解決一個獨特的麻煩，並且做得比別人好？
是的，找到自己的價值所在，並且用最有效率的方式去實現它。這不僅能讓你在職場上更有競爭力，甚至可能發展出新的事業機會。
像 Mimir 的案例，它就讓我們看到，創業不一定非得燒大錢、追求一夜成名。有時候，小而美、務實經營，反而更能走得長遠。
重點是找到市場的缺口，用聰明的方式去填補它，並且讓自己能夠持續有現金流，這才是永續發展的基礎。
聽起來很有啟發性，讓人想趕快去看看自己手邊的工作，有沒有類似的機會。
嗯，希望今天的分享，能讓大家都有一些收穫。