昨天的創新案例，我覺得很有趣，是關於台灣企業怎麼用AI顛覆我們對B2B軟體的想像。
是啊，這則新聞提到AI讓客製化商業軟體重新成為主流，這點讓我蠻意外的，畢竟過去B2B軟體市場，主流一直都是追求標準化、規模化。
對，這就是我感到驚訝的地方。一般公司不是都覺得，客製化軟體又貴又慢嗎？而且通常只有大企業才負擔得起。中小企業根本不敢想。
沒錯，標準化SaaS的好處就是成本低、部署快。你只要付月費或年費，就能馬上用。客製化則完全相反，開發成本高，時間又長，維護也麻煩。
那為什麼他們現在會提出AI能讓客製化重新崛起呢？這聽起來有點違反我們過去的認知。
關鍵在於AI的「程式碼生成」能力。過去客製化需要大量工程師手動編寫程式碼，現在AI可以大幅縮短這個過程。
喔，所以AI就像一個超級助手，可以快速產出程式碼，降低了開發成本和時間，讓客製化變得不再遙不可及。
可以這麼理解。而且AI不只負責生成程式碼，它還能學習企業的營運模式，甚至預測需求，讓客製化軟體更貼合用戶的真實痛點。
這樣一來，即使是中小企業，未來也可能負擔得起「量身打造」的商業軟體了，不用再將就於市場上現成的標準化產品。
對於創業者或主管來說，這提供了新的思路。或許我們不該只盯著市場上既有的SaaS產品，而是思考AI如何幫我們打造獨特的解決方案。
換個角度看，與其去適應一套可能只符合八成需求的標準化軟體，不如思考怎麼運用新技術，直接打造一套完全符合企業文化的專屬系統。
這點其實不容易做到。它需要企業對自身營運流程有深刻的理解，並且願意投入資源去探索這種新的開發模式。
是的，這不只是一項技術選擇，更是一種策略選擇。它考驗著企業領導者對未來趨勢的判斷力。
我覺得，一般上班族也可以從這個概念學到一些東西。
怎麼說呢？我們沒有要開發軟體，這好像有點遠。
不全然。你可以想想，在你的日常工作流程中，有沒有哪些環節是大家都用同一個模式在操作，但你總覺得「如果能這樣那樣會更好」？
喔，我懂了。就像我們寫報告，可能公司有標準模板，但每次寫都會花很多時間調整格式。
對。過去你可能覺得這是無法改變的「標準」，但現在你可以思考，是否有工具，即使是AI，能幫你「客製化」你的報告撰寫流程，讓它更符合你的個人習慣或團隊需求。
這麼一說，就像我每天通勤，大家都擠捷運，但如果有一台能精準規劃我家到公司的最佳路線的專屬車，即使過去想都不敢想，但未來或許有可能實現。
沒錯，就是這種思維。與其被動接受現有的標準，不如主動思考，有沒有什麼方法能利用新技術，讓你的工作或生活「量身打造」，更有效率、更舒服。
這讓我想到，未來可能不只是商業軟體，很多服務業也可能朝這個方向發展。比如金融服務、電信方案，不再是幾個固定的選項，而是根據每個人需求客製化。
你說的很好。這個案例的啟發性就在於，它讓我們重新思考「標準化」和「客製化」的界線。AI的出現，讓原本不經濟的客製化，變得可行。
這樣聽起來，客製化不再是奢侈品，而是會成為未來企業競爭的新常態。
對，當人人都能擁有客製化解決方案時，企業的競爭優勢就不再是「有」，而是「有多好」、「多貼合需求」。
聽完這個，我真的會想跟同事分享，讓大家一起腦力激盪，看看我們公司有沒有什麼環節可以試著從「標準化」思維跳出來。
嗯，這確實是一個值得深入討論的議題。