你有沒有看過那種手機短劇？就是一集一兩分鐘，劇情超狗血，會讓人一直想往下滑的那種？
有，最近社群媒體上很常看到廣告，那種劇情轉折很突然，讓你忍不住想知道後續。
對！但你可能沒想到，這些短劇背後的製作模式，已經跟我們想像的完全不同了。
怎麼說？是效率更高嗎？
不只是效率，甚至是整個流程都重新定義了。MIT科技評論最近報導，中國的短劇產業，已經把AI深度整合到內容生成、編劇和製作了。
聽起來他們把AI當作是核心的內容工廠，而不是單純的輔助工具。這點確實出乎意料，因為一般影視製作，AI通常只是後期特效或輔助剪輯。
沒錯，他們已經進化到「沒有演員、沒有攝影師、沒有CGI專家」也能製作短劇的地步。
哇，那他們具體是怎麼做到的？聽起來像科幻片了。
報導裡提到，像《攜龍王子嗣》這類短劇，畫面看起來有點介於電影跟電玩動畫之間。那就是因為它完全是AI生成的。
完全生成，連演員都沒有？這解決了傳統影視製作最燒錢的人力成本問題。
他們的製作時程更是大幅縮短。FlexTV的副總裁Tang Tang說，以前從概念、編劇、選角、拍攝到剪輯，可能要三到四個月。
那現在呢？
現在，透過AI，整個過程可以在一個月內完成。有些公司甚至每天能發布平均470部AI生成的短劇。
每天470部？這數字太驚人了。這代表生產力是過去的幾百倍。這在傳統影視產業根本無法想像。
這也是為什麼他們能做到這樣。短劇本身就是低成本、為了手機觀看設計的。當AI介入後，成本更低，量產能力更強。
我想到一個點，一般公司或人為什麼不這樣做？因為傳統的內容創作者，往往很重視「原創性」和「人的情感投入」。
對，但短劇的市場邏輯可能不太一樣。它追求的是快速、大量的內容產出，透過不斷刺激觀眾的好奇心來賺取訂閱。
報導也提到，2024年中國短劇市場已經達到69億美元，甚至超過了當地的年度電影票房。而且海外市場也擴張得很快。
是啊，像DramaWave和ReelShort這類的App，全球下載量已經接近十億了。光美國市場就貢獻了將近一半的營收。
如果我是創業者或公司主管，從這個案例中，我會學到，AI不僅是優化單一環節的工具，它更能重塑整個商業模式。
資源有限的中小企業或個人創作者，其實可以思考怎麼讓AI成為核心引擎。
沒錯。透過AI，即使沒有龐大的團隊和預算，也能快速、大量地產出具有市場吸引力的內容，極大化曝光度。
那一般上班族呢？這個概念能帶到工作或生活嗎？
當然可以。譬如，你手上的資料整理、報告撰寫、甚至是簡單的圖文設計，都可以思考哪些部分可以讓AI從「輔助」變成「主導」。
像是簡報的初稿，或者行銷文案的草稿，與其自己從零開始，不如讓AI先跑一版。
對，然後我們再在AI生成的基礎上進行修正和優化。這樣既節省時間，又能提高工作效率，把時間花在更有價值、需要人類判斷力的部分。
換個角度看，其實就是把AI當成一個超高效率的「實習生」或「初級員工」來使用，讓它處理那些重複性高、規則明確的工作。
這樣一來，我們就能更專注於策略思考、創意發想或人際溝通這些AI還無法完全取代的領域。
嗯，這個案例真的很有趣，讓人看到AI在內容生產上能有多麼大的潛力。