今天我們來聊一個很有趣的現象。你可能沒想到，在歐洲，有些原本屬於福特、日產這些大車廠的閒置工廠，現在竟然被中國的電動車製造商給買下來，重新啟用！
是啊，這點確實出乎意料。過去幾十年，大家習慣的是西方品牌去中國設廠生產，現在情勢反過來了。這不僅是簡單的填補閒置產能。
對，這就是讓我最詫異的地方。一般公司看到大廠放棄的工廠，直覺會覺得是不是這個市場不行了，或者生產成本太高，不值得投入。但中國廠商卻反其道而行。
沒錯，這背後其實有很精準的策略考量。根據 Automobility 的 Bill Russo 所說，這不只是要填滿閒置產能，更重要的是「融入歐洲的工業生態系統」。
「融入歐洲工業生態」，這句話很有意思。所以他們具體是怎麼做到的呢？有沒有一些數字或細節可以說說？
有的。例如，奇瑞汽車今年稍晚就會在西班牙巴塞隆納的一座前日產工廠開始生產電動車。據報導，他們還在洽談接手日產在英國桑德蘭的工廠。
還有其他廠商嗎？感覺不只奇瑞一家。
當然。吉利汽車據傳也將接手福特在西班牙瓦倫西亞附近一座工廠的閒置廠房。甚至連比亞迪也傳出正在洽談接手福斯汽車在德國德勒斯登一半的廠房。
一半的廠房，這規模也不小耶。所以他們為什麼要這樣做？直接把車從中國運過去賣不是更省事嗎？
這點就是關鍵了。歐盟對從中國進口的電動車課徵 10% 的進口關稅，還有一筆高達 17% 的反補貼關稅。這些加起來可能高達 35.3%。在歐洲當地生產就能完全避免這些關稅。
原來如此！這樣一來，他們的車在歐洲市場就能維持更有競爭力的價格了。這真的是非常聰明的做法。
沒錯。而且，這些中國品牌今年的銷售成績也反映了這種策略的成效。今年第一季，他們在歐洲賣出了 28.5 萬輛車，年增 88%，市佔率從 4.5% 上升到超過 8%。
哇，增長速度真的很快！那如果我們是台灣的中小企業創業者或主管，從這個案例可以學到什麼？
我覺得，我們可以從中學到「策略性資產利用」的概念。觀察市場上是否有大廠因為轉型、市場策略調整，或是技術更新而放棄的「閒置資產」或「市場空缺」。
像是有些傳統產業可能因為環保法規或技術升級而淘汰的設備或廠房，或者因為疫情改變消費習慣而閒置的店面？
對，很可能就是這些。這些看似無用的資產，對有不同策略或技術優勢的我們來說，或許是進入市場的跳板。我們可以利用自身的成本、技術或彈性，以更低的門檻切入。
這讓我想到，很多台灣中小企業其實都有很強的彈性和客製化能力。是不是可以去尋找那些大公司不願做、覺得利潤太低，但實際上有穩定需求的「小眾市場」？
完全正確。不要只看眼前，要看趨勢。就像歐洲這些傳統車廠，他們減少燃油車產量，電動車業務又虧損。他們產能過剩，正是新興玩家的機會。福斯未來四年德國產量將減少 73.4 萬輛。
所以，重點是不能被表象嚇到，而是要分析大廠「放棄」背後的原因，評估這對我們來說是不是一個「機會」？
就是這個意思。對一般上班族來說，這個概念也能應用到工作和生活。比如說，在職場上，有沒有老闆或前輩「閒置」的任務或職責，但你發現其實有潛力，而且你可以做得更好？
哦，這很有趣。像是有些例行性工作，雖然大家覺得沒什麼發展性，但如果你能用新工具或新方法優化，讓效率大幅提升，不就是創造了新的價值嗎？
對。或者，生活中，有沒有一些被忽略的資源或時間，其實你可以重新利用，為自己創造更多價值或提升生活品質？比如那些被視為「無用」的舊物，或許可以變成新的創意。
聽起來，這不僅是商業策略，更是一種面對問題、尋找機會的思維方式。要跳脫傳統思維，用不同的角度看問題。
是的。就像這些中國電動車廠，他們不是跟隨傳統路徑，而是另闢蹊徑，巧妙地利用了歐洲車廠的困境，轉化為自己的機會。這是一種很強的適應能力和創新思維。
今天的這個案例真的提供了很多思考方向，無論是企業經營還是個人發展，都很有啟發。讓我們期待下次再分享更多這樣的創新故事。