欸，你最近有沒有看到一個新聞，美國的空中計程車計畫，第一次飛行竟然不是載人，是載器官？這點讓我有點出乎意料。
嗯，這個案例確實很有趣。由 Amazon 支持的 Beta Technologies，他們完成了美國政府電動空中計程車計畫的首飛任務，運送的是 United Therapeutics 製造的器官。
對啊，我第一時間聽到就想，啊？不是應該載客才對嗎？畢竟叫空中「計程車」嘛。一般公司如果開發出這種新技術，肯定會急著想搶最大的市場，就是載客服務。
的確，這是與一般想法不同之處。他們選擇先運送器官，而不是乘客，其實是個精明的策略。畢竟醫療器官是高價值、時間急迫的貨物。
這麼說來，他們是怎麼做到的？有沒有什麼具體數字或做法可以參考？
他們的首飛任務，是在馬里蘭州和維吉尼亞州機場之間運送器官，航程大約 275 海浬。這個計畫是透過川普政府的行政命令啟動的「eVTOL 整合試點計畫」，涵蓋了 26 個州的八個專案，Beta Technologies 參與了其中七個。
275 海浬，聽起來也不短了。所以，他們先運送器官，而不是直接載客，這個選擇背後有什麼特別的經營邏輯嗎？
主要是為了在風險較低的環境下，驗證飛機本身的安全性以及空域的整合規範。將這些安靜的電動飛機，整合到繁忙的國家空域系統裡，這是很大的挑戰。
原來如此。他們連軟體都先開發出來管理 eVTOL 交通，所以整個計畫是「整合」而不是直接「啟動」，這點也很有意思。
對，而且基礎設施也還在萌芽階段。專用的起降場，也就是「垂直機場」，才剛開始出現，像是英國世界第一個。要建立一個載客的網絡，需要大量的垂直機場，目前根本還沒有。
這樣一來，對於我們這些創業者或是主管來說，可以從這個案例學到什麼？
如果你是創業者或主管，在新產品或服務進入市場時，不一定要直接挑戰最大的、最競爭的市場。可以先從高價值、剛性需求的小眾市場切入，作為技術驗證和市場教育的策略。
也就是說，先找個「低風險高報酬」的場景來測試，累積經驗和信任感，是這個意思嗎？
沒錯。他們預計 eVTOL 要到 2028 年才能獲得認證，這也顯示了新技術從研發到商用落地，需要時間和耐心。從貨物運輸開始，讓他們有時間逐步完善各方面。
那對於一般上班族來說，我們能把這種概念帶入自己的工作或生活嗎？
當然可以。如果你有個新想法或專案，與其一開始就想做到完美，不如先找個相對容易、但價值高的切入點。先跑出個小成果，建立信心，驗證可行性，再逐步擴大影響力。
我懂了，就像我如果想學烘焙，一開始不是就去挑戰馬卡龍，而是先從最簡單的餅乾開始，把基礎打好，做出有成就感的東西，再來挑戰高難度的。
對，就是這個意思。先從可以成功的地方開始，累積小勝利，逐步建立自己的實力與信任。這樣不僅能減少挫折感，也能更快地看到成效。
聽你這麼一說，真的很有啟發。下次再遇到新挑戰，我會想想這個「空中計程車先載器官」的故事，或許就能找到不同的切入點了。
這個做法很有意思，確實能讓我們用不同的角度思考問題。