你知道嗎？有一個案例，兩兄弟十幾歲的時候，把一個看似很傳統的藍領兼職工作，做成了去年營收三百萬美元的生意。而且還預計今年能做到五百萬美元。
等等，三百萬美元？這有點出乎意料吧。做什麼的？收垃圾嗎？這種「藍領」生意，照理說規模不大，怎麼能做到這麼高的營收？
其實就是清運垃圾和舊物。他們的公司叫 Junk Teens。最讓我詫異的是，他們一開始是用一台皮卡車起家，然後在 Facebook Marketplace 上面賣掉撿到的舊喇叭，賺了大概一千美元，就這樣滾起來的。
一千美元？聽起來有點像偶然撿到寶，不是什麼高明的商業模式。這種生意，市場需求真的有那麼大嗎？誰會找他們清運？一般人不是自己處理，或者找清潔隊嗎？
這點其實是他們的高明之處。他們服務的區域是大波士頓、科德角和羅德島。到 2024 年，他們光是「兼職」的部分就已經做到一百二十萬美元。這證明市場對這類服務是有需求的，而且很可能是被忽視的需求。
一百二十萬美元，這數字有點說服力了。但他們具體怎麼做到的？總不能只靠撿垃圾賣錢吧？這種模式擴張起來應該很難，畢竟人力成本和車隊維護都是大開銷。
他們的關鍵點其實在於「系統化」。一開始，所有排程、處理廢棄物地點，都是弟弟 Jacob 一個人搞定。他每天工作十二小時，完全是個瓶頸。
嗯，這很常見。很多小企業老闆都是這樣，親力親為，結果越做越累，反而限制了公司的成長。那他們怎麼解決的？
他們把 Jacob 的工作拆分成好幾個職位。然後提拔了一個休學的員工當經理，分擔 Jacob 的責任，像是每天跟員工確認行程。這樣 Jacob 才脫身出來，有時間跟哥哥 Kirk 一起建構更好的系統。
所以是「放權」和「分工」？這聽起來很基本，但確實不容易做到。很多老闆會擔心放權後員工做不好，或者覺得自己做最快。但這點跟營收有什麼關係？
當然有關係。一開始，他們所有的日常營運都只靠 Apple Notes。Kirk 說，那時候一百二十萬美元的「兼職」就是這樣跑出來的。
什麼？Apple Notes？這讓我有點不相信了。連個專業軟體都沒有，要怎麼管理那麼多客戶和員工？
我一開始也這麼想。但原文提到，Jacob 會把 Apple Notes 上的排程複製貼上給每天出勤的員工。現在他們進化了，用了像 Jobber 管理客戶、GoHighLevel 收集客戶資料，Connecteam 管理員工。而且他們還有一個很酷的點，他們一個有基礎技術的青少年員工，用 Base44 和 ChatGPT 開發了一個自己的 App。
App？一個青少年員工？這就很有意思了。這個 App 的功能是什麼？能幫他們解決什麼問題？聽起來有點像噱頭，真的能提升效率嗎？
這個 App 有排行榜和統計功能，可以追蹤員工績效，像是每小時營收或成交率。Kirk 說，現在高中生就能開發 App 了，而且他們公司每天都用這個 App。這不只提升了效率，也讓員工有數據參考。
這點我是信了，因為原文有提到具體數字。如果我是創業者，我覺得他們這種「從零到一」的系統化過程，很值得學習。先用最簡單的方式驗證需求，然後再逐步引進工具。
對，而且他們連社群媒體策略也系統化了。Kirk 以前自己拍片剪片，現在他會讓其他隊員戴著 Meta Glasses 和 GoPro 拍下日常工作，然後再外包剪輯。這樣就有了源源不絕的內容。
這就厲害了。等於是把每一個環節都想辦法擴大產能。那對於一般上班族來說，從這個案例裡能學到什麼？總不能叫我們去收垃圾吧？
我覺得最核心的啟發是，不要輕視任何看似傳統或低門檻的工作。Junk Teens 證明，只要找到市場痛點、提供卓越服務，並懂得用工具和系統化思維去提升效率，任何事情都能做出規模。
嗯，確實。而且他們還能回饋社區，像跟 Computers 4 People 合作翻新電腦給有需要的人，或者跟 WellStrong 合作幫助戒癮者。這也提升了企業形象。
對啊，所以說，不只是藍領工作，即使是我們日常的工作，像是處理文件、客戶服務，甚至管理專案，其實都可以思考一下，有沒有哪些環節是可以被簡化、系統化，甚至可以藉助一些簡單的科技工具來提升效率的。
聽起來好像也提醒了我們，很多時候，限制我們發展的不是行業本身，而是我們解決問題的方式和思維模式。