今天想跟大家聊一個很有意思的案例，它跟我們對「心理健康應用」的想像，可能有點不一樣。
沒錯，這是一個來自 Hacker News 的產品，叫做 ILTY，它標榜自己是一個「不拍背」的 AI 心理健康伴侶。
聽到「不拍背」，我就覺得很特別。你想想看，我們平常看到的心理健康App，是不是都走溫和、鼓勵的路線？
大部分確實是這樣。主流產品會提供很多安慰、正向肯定，讓你感覺被支持。這也是大家普遍認為有效的做法。
對啊，所以我會覺得奇怪，為什麼會有人想反其道而行，刻意「不拍背」呢？一般公司或開發者應該不會這樣設計吧？
這點其實就是它最出乎意料的地方。當整個市場都往一個方向走的時候，做不一樣的事，確實需要很大的洞察力。
確實。他們是怎麼具體做到這一點的呢？有什麼關鍵的數字或故事嗎？
創辦人是一對夫妻，他們發現自己和妻子都有不同的心理困擾。妻子焦慮，而他自己則有拖延症，覺得生活太安逸反而沒動力。
這很寫實。我們身邊很多人，可能也都有類似的困擾，只是表現方式不同。
他們試過市面上的App，像是 Calm，覺得像做功課。用 ChatGPT，又覺得它只會說我們很棒，要愛自己，這讓他們覺得不太對味。
「不太對味」這個描述很精準。有時候，我們需要的不是盲目的肯定，而是更直接、更務實的回饋。
所以他們就決定，乾脆自己動手做一個符合他們需求的產品。在正式推出前，還找了大概 50 個測試者進行試用。
50 個測試者，聽起來數量不算非常多，但應該足以讓他們驗證這個「不拍背」的模式是不是真的有人需要。
對，而且從他們的描述來看，這些測試者的反應都讓他們覺得很不錯，才決定公開這個產品。
這個案例讓我想，如果我是創業者或主管，能從中學到什麼呢？
最重要的，我覺得是「在主流做法中尋找被忽略的需求」。當大家都往東走的時候，你仔細觀察，是不是有人其實想往西？
的確。很多時候我們太習慣跟隨主流，反而錯失了那些「非典型」的機會。這個「做減法」或「反向操作」的思路很有啟發。
而且，這種做法不只適用於新產品開發，服務設計也是一樣。提供多不如提供「對」的。
那對於我們一般上班族來說，這個概念能帶到工作或生活裡嗎？
當然可以。比如，在團隊合作中，當大家都在討論一個問題時，你可以試著提出一個與眾不同的視角。
嗯，就像大家都在想怎麼「加碼」的時候，你可以提出有沒有什麼「減法」能讓事情更有效率，或滿足不同人的需求。
沒錯。或者在面對個人成長時，不一定所有問題都要用「正向思考」來解決。有時候，直面問題、接受不那麼舒服的回饋，反而更能推動自己。
我懂了，就像這個 ILTY 說的「不拍背」，或許對某些人來說，那種直接、不美化的真實，才是他們真正需要的「心理支持」。
它提醒我們，沒有一種方法是萬能的。理解不同的需求，提供差異化的解決方案，即使是做減法，也能創造獨特的價值。
這樣一來，無論是開發產品、管理團隊，還是處理個人問題，我們都可以多問自己一句：「除了主流做法，還有沒有什麼不一樣的可能？」
對，這會讓我們對問題的思考更深入，也更有機會找到創新的突破口。
這個案例真的很有意思，下次跟同事們聊聊，看他們對「不拍背」的AI伴侶有什麼想法。
我覺得會引發很多討論，因為它確實挑戰了我們對「支持」的既有認知。