你有沒有想過，我們每天用的手機，從以前的兩年換一支，到現在一年就想換新的？
確實，現代社會好像總是在追逐最新的產品、最快的迭代。大家都覺得「新」才代表進步。
對啊，可是昨天看到「MIT科技評論」分享的一個案例，讓我思考了一個出乎意料的觀點。
喔？是關於什麼的？
這個案例標題很直接，叫做「The case for fixing everything」，他們提出「修復一切」才是可持續發展與創新的深層基礎。
「修復一切」？這聽起來跟我們習慣的「汰舊換新」很不一樣，一般公司追求快速成長，很少會把重點放在維護舊的東西上。
對，這就是我覺得特別的地方。他們挑戰了現代社會對「新」的過度追求，反而強調維護（Maintenance）的文明重要性。
為什麼他們會這樣主張？這點其實不容易做到，因為維護通常被看作是一種成本，而不是一種價值創造。
這個觀點來自科技產業傳奇人物 Stewart Brand 的新書《Maintenance: Of Everything, Part One》。他認為維護代表了對既有事物的深刻理解和照顧。
Stewart Brand，他在反文化和網路文化中都扮演過重要角色，他的洞察力一直都很獨特。所以，他具體想表達什麼？
他認為，我們在追求快速創新、不斷推出新產品的同時，往往忽略了維護既有系統、知識和關係的巨大價值與複雜性。
這點很有意思，因為當我們只專注於增長和創新時，常常會讓許多基礎設施、傳統技術，甚至人際關係因為缺乏維護而逐漸衰敗。
沒錯，就像我們家裡，如果只顧著買新家電，卻不保養舊的，是不是很快就會堆滿一堆半壞不壞的東西？
這是很貼切的例子。那如果我們是創業家或主管，可以從這個概念中學到什麼？
我覺得，這提醒我們在制定策略時，要重新審視「保養」的策略性地位。它不只是一種成本，更是持續創造價值、確保系統穩健運作的關鍵。
所以，我們可以思考在產品開發上，如何提高產品的耐用性和可維修性？甚至提供維修服務本身，也能成為一個新的商業模式。
或是像在團隊管理上，我們是不是也常常只關注新專案、新成員，而忽略了對既有團隊知識、團隊文化和人際關係的長期維護？
這樣一說，維護就像是建立深厚的根基。根基穩固，上面的創新和發展才能持久。
對，而且這也提供了一個關於價值創造的深層啟發。我們可能需要從「不斷製造新東西」轉向「讓現有東西更好、更持久」。
這種思維模式，也可能幫助公司建立更強的品牌忠誠度，因為消費者會感受到企業對產品和客戶的長遠承諾。
那對於一般上班族來說，這個概念可以怎麼帶入工作或生活呢？
我覺得在工作上，可以思考自己負責的專案或流程，除了完成任務，有沒有辦法同時優化或維護現有的工作方法，讓效率更高、錯誤更少。
比如說，整理電腦檔案、更新常用的工作模板，或是定期檢視自己的工作習慣，找出可以改進的地方。
是的，這些都是小的「維護」動作，但長期累積下來，可以讓工作更順暢。在生活中，也可以應用。
像定期整理家裡、檢修家電、保養自己的身體，甚至維護與家人朋友的關係，這些都是「修復一切」的概念實踐。
這些看似平凡的「維護」工作，其實是讓生活品質和效率持續提升的關鍵。
我覺得這個案例最棒的地方，就是讓我們意識到，在追求快速迭代與顛覆創新的同時，不能忽略那些看來「不夠酷」卻極其重要的「保養」工作。
確實，這個概念提供了一個非常不一樣的視角，讓我們重新思考什麼才是真正的進步和可持續性。
下次開會，或許可以問問同事：「我們最近有沒有好好『保養』一下什麼？」
這個問題可能讓大家眼睛為之一亮，開始思考新的可能性。
希望這個案例能給你帶來一些新的想法！