昨天的創新案例讓我覺得很不一樣。我們總是聽到科技如何改變生活、改變教育，但這個案例卻是家長們成功讓學校「去科技化」。
的確，它顛覆了我們一個普遍的認知，就是科技導入教育「必然」帶來進步。這次是家長社群透過集體行動，成功反轉了學校的數位化工具政策。
對啊，這點讓我很詫異。通常公司或機構推行新科技，大家不是趕著接受，就是努力跟上。但這些家長竟然選擇了拒絕和調整。
沒錯，一般企業在推動數位轉型時，很少會遇到這麼大規模的「反向」力量，特別是來自用戶端。通常大家會專注於如何讓科技更有效率地被導入。
那他們具體是怎麼做到的？總不會是少數人抗議就可以吧？
關鍵在於「集體行動」和「明確的訴求」。從原文來看，問題的根源是有些家長原本在家裡不讓孩子用螢幕，卻發現孩子在幼兒園就開始接觸學校的數位設備。
還有報導提到，一些四年級的學生被要求用AI app製作圖畫，結果卻生成了不恰當的影像。這聽起來真的蠻嚇人的。
這些具體事件累積了家長的擔憂，最終在洛杉磯形成了名為「Schools Beyond Screens」的團體。
所以這個團體很關鍵，他們等於把零散的聲音匯聚起來。
是的。而且他們的訴求非常具體，例如推動洛杉磯聯合學區審計科技合約，並限制科技在學校的使用。
最終他們還成功了！洛杉磯學區通過了一項決議，要求限制學生使用YouTube、一年級以下完全禁用數位設備，並為高年級設定螢幕時間限制。
這在美國是第一個這麼做的主要學區。這顯示了家長們的聲音，透過組織化的行動，真的能影響到這麼大的政策。
如果我是創業者或主管，從這個案例可以學到什麼？
我覺得有兩個點。首先是「使用者體驗」的定義。科技公司常強調功能多強大，但這個案例提醒我們，使用者真正的需求可能不是「更多」科技，而是「更適合」的科技。
也就是說，不能只是埋頭開發產品，要真正去聽使用者的聲音，而且是很深層、很人性化的聲音。
其次是「反思式創新」。不是所有創新都要往前衝，有時候，回歸本質，甚至「去」掉一些東西，反而是一種創新。這對追求「輕量化」或「精實」的企業來說，是很重要的啟發。
這讓我想到，很多公司都在追求數位轉型，但這個案例是反過來，變成「去數位化」。這需要很大的勇氣和遠見。
對，它提醒我們，技術不該是目的，而是達到目的的手段。當技術偏離了核心價值，例如孩子的健康成長，那調整甚至捨棄，就成了必要的考量。
那對一般上班族來說，這個概念能帶到工作或生活嗎？
當然。在工作上，當我們被各種數位工具淹沒時，可以思考一下，這些工具是真的提升了效率，還是讓我們花更多時間在「工具本身」上？
這點其實不容易做到，很多人會習慣性地接受新工具。
是的。我們可以試著反思，有些會議是不是可以用更簡潔的方式完成，而不是依賴複雜的軟體。有些報告是不是能回歸紙筆，讓思考更專注。
說到生活，我覺得現在很多人都被手機綁架。這個案例提醒我們，有時候放下手機，多做一些與人真實互動的事，可能會讓生活品質更好。
沒錯，就像家長們為孩子爭取的，是更貼近「人」本質的成長環境。我們也可以為自己創造這樣的空間，少一點螢幕，多一點真實的體驗。
聽你這麼說，我覺得這個案例不只是關於科技教育，它更像是在提醒我們，面對不斷湧現的新事物，我們不只有接受的選項，也能積極選擇拒絕或調整。
對，它提供了一個很好的視角：即使面對強大的科技浪潮，人文關懷與集體行動依然能成功影響社會政策，這是很有力量的。
今天的分享就到這邊，希望大家聽完這個案例，也能對自己正在做的事情，多一層思考。