想像一下，你開了一間很棒的餐廳，經營得有聲有色，正準備擴大展店，有投資人拿了兩億跟你談合作。結果突然出現另一家超大型企業，他們不是要投資你，也不是要買下你的店，而是直接給你一百億的「合作費」，然後說未來有機會以六百億的價格收購你的所有權。你會怎麼選？
這個比喻很生動。我想大部分人聽到一百億的「合作費」，可能會先愣住。這確實與一般公司的做法很不一樣，因為傳統來說，要嘛就是融資拿錢，要嘛就是直接被收購，很少有這種第三種選項。
對啊，這就是SpaceX最近對新創公司Cursor做的事情，他們提供了一百億美金的「合作費」，而不是傳統的投資，成功讓Cursor暫停了原本預計的二十億美金融資計畫。
這確實是個出乎意料的策略。一般公司會選擇投資，因為投資能取得股權，參與公司的未來成長；或者直接收購，能完全掌控技術或市場。這種「合作費」模式，很難想像一般公司會這樣操作。
因為這樣做風險很高吧？SpaceX等於是先付出了一大筆錢，在沒有完全掌握的情況下，就先深度綁定了Cursor。這點其實不容易做到。
是的。他們的關鍵數字是提供了高達一百億美元的「合作費」，並承諾未來可能以六百億美元的價格收購。SpaceX透過這個巨額的預付款，提前綁定了Cursor的創新技術。這是一種新型態的收購前協作模式。
等於SpaceX用了一個「你可能沒想到」的方法，確保了他們未來的創新資源。就像我前面說的餐廳例子，他們不是等餐廳壯大才去搶，而是用一個別人想像不到的方式，提早介入，但又沒有立刻完全吞併。
從經營者的角度來看，如果你是創業者或企業主管，這告訴我們策略合作不只有融資或併購兩種路徑。我們可以思考更具彈性的合作模式，用不同的價值交換方式來吸引夥伴，提早鎖定重要資源。
對於中小企業來說，這也是一個啟發。也許我們沒有SpaceX那麼多錢，但可以思考有沒有類似的「前置合作」模式？例如提供獨家資源、技術支援，甚至是品牌曝光，來提前跟潛力夥伴建立深度關係。
沒錯。重點是跳脫傳統思維，找到對雙方都有利的，而且是出乎意料的合作切入點。這不僅能搶得先機，也能避免陷入傳統競爭的紅海。
那一般上班族呢？這個概念可以怎麼帶入我們的工作或生活？
我覺得可以學到「超前部署」和「創造第三種選項」的思維。在工作中，當我們遇到問題，可能只考慮A或B兩種解決方案，但有沒有可能創造出C選項，一個出乎意料但更有效率的辦法？
像是我們在做專案時，不只等資源到位才開始，而是提早跟不同部門打好關係，建立更深的合作模式，即使現在還沒有明確的案子，但未來需要時，就能立刻啟動。
對，這有點像預先投資人脈和信任，讓未來的合作成本降低，效率提升。在生活中，比如買房，不只是考慮買或租，或許可以考慮先跟朋友合資租更大的空間，將來再一步一步來。
這讓我想到，有時候我們被既有的框架限制住了。SpaceX這個案例就是告訴我們，當你跳脫「投資」或「收購」這兩個選項時，其實還有很多可能性。
這個做法很有意思，也證明了創新不僅僅是產品或技術上的，經營策略和合作模式的創新，同樣能帶來巨大的競爭優勢。
所以，當你下次在思考如何擴展業務或解決問題時，不妨想想看，除了大家都在做的方法，有沒有那種「出乎意料」但能提前綁定價值的合作方式。這會是你很大的優勢。
嗯，創造自己的「一百億合作費」選項，即使不是真的錢，也是一種思維上的轉變。這值得大家深入思考。