說到體育媒體，你第一時間想到什麼？是不是那些報導NBA、NFL、WNBA的傳統媒體？
沒錯，大部分媒體都聚焦在明星球員，或是一些熱門賽事上，這似乎是常規。
但今天我們要聊的 Overtime 體育媒體，他們的做法就真的很有意思了。共同創辦人 Zack Weiner，在他才24歲時就創立了這家公司，他們選擇了一條與眾不同的路。
他們出乎意料的地方在於，Overtime 不是去追逐那些現成的職業運動明星，反而把重心放在發掘年輕運動員和Gen Z世代的粉絲身上。
對，就是這個！他們沒有去跟那些大媒體搶資源、搶頭條，而是從那些還沒成名的年輕選手開始。結果呢？他們現在全球社群媒體上累積了超過1.2億追蹤數。
這點其實不容易做到。一般公司通常會覺得，要有效益，就是要跟著熱點走，追逐那些已經有流量的明星。放棄現有的成功模式，轉向一個未知的領域，需要很大的膽識。
我也覺得是這樣。而且他們還不只是報導，他們甚至成立了自己的聯盟，像是 OTE（Overtime Elite），這是一個為年輕頂尖籃球選手設計的聯盟，結合了高水平比賽和內容製作。
這就解釋了他們為什麼能累積這麼龐大的追蹤數。他們不僅僅是媒體，更深入參與到運動員的成長過程中，為這些年輕選手提供舞台，同時也創造出大量原創內容。
是啊，Zack Weiner說，他們從第一天就鎖定Gen Z粉絲，而且Overtime的「聲音」很像他們的朋友。這點讓粉絲很有共鳴，甚至願意穿他們的帽T和T恤，這是一種很強的品牌連結。
這種策略很聰明。他們先透過媒體建立起對年輕族群的深度理解和連結，擁有超過1億的粉絲基礎後，才去成立自己的聯盟。這讓他們在競爭激烈的市場中，一開始就具備了獨特的優勢。
如果你是創業者或主管，我覺得可以從中學到的是，別害怕從小眾市場或新興客群開始。與其在大海裡跟大鯨魚競爭，不如找一個屬於自己的池塘，好好耕耘。
而且，不一定要去追逐那些已經很成熟、很昂貴的「IP」。從「微內容」和「社群互動」出發，發掘未來的潛力股，其實也能創造出全球性的影響力。這給了很多資源有限的中小企業一個很好的啟示。
的確。那對於我們這些一般上班族來說呢？這個概念能怎麼應用到工作或生活上？
我覺得可以學著去「預見」趨勢。與其總是跟著老闆的指示、現有的流程走，不如多觀察一下年輕一代的想法、他們關注的議題。也許在你的領域裡，也能找到一些尚未被發掘的潛力。
像是，如果你是做行銷的，可以多花時間觀察新興的社群平台或內容形式；如果你是做產品開發的，或許可以多了解Z世代對於產品功能或設計的偏好，而不是只看市場上的主流。
甚至在個人生活上，也可以試著打破一些既定印象。也許你會發現，不追逐名牌、不盲從潮流，反而更能找到真正適合自己的生活方式和價值觀。
總之，Overtime的案例告訴我們，創新不一定是要投入巨大的資源，有時候，換個角度看世界，專注在一個被忽略的族群或領域，反而能開創出意想不到的成功。
沒錯。透過聚焦 Gen Z 粉絲、發掘年輕運動員，並結合內容與聯盟經營，Overtime 成功地顛覆了體育媒體的傳統模式，也為所有想開拓新客群的人，提供了一個具體的成功策略。