欸，你最近有沒有覺得，下班回家想看個劇，結果光是選片就選半天？最後常常是什麼都沒看，直接睡著。
確實有這種感覺，串流平台選擇太多，反而變成一種負擔。
對啊！你猜猜看，Netflix最近在考慮一個什麼新服務？我聽到都覺得挺有意思的。
是什麼？難道他們要直接幫我們選好片單嗎？
有點像，但又很不一樣。他們在討論增加「常駐頻道」，就是像以前有線電視那樣，24小時播放某種類型的節目。
你的意思是，會有一個頻道專門播喜劇，另一個頻道專門播動作片？這聽起來…怎麼有點像回到過去的感覺？
就是這個點讓我感到出乎意料！Netflix不是一直以來都主打「隨選即看」，什麼時候想看什麼就看什麼嗎？現在竟然要回頭做這種「定時播放」的頻道。
嗯，這確實與他們過去的商業模式很不一樣。如果報導屬實，這是Netflix內部討論的內容，目前還沒有確定上線日期或定價。
而且不只這樣，他們還考慮把其他串流服務包進來，像是把Peacock這個服務的訂閱變成Netflix裡的加購項目，直接在Netflix的頁面上顯示。
這等於是把競爭對手的服務變成自己的「內容磚」，然後透過Netflix收費。這個做法Amazon Prime Video和Apple TV+其實已經做過很多年了。
對，但這個「常駐頻道」就真的很有意思。這讓我想，是不是連Netflix這樣的創新領頭羊，也發現「選擇太多」有時候反而會讓用戶疲勞？
很可能就是這樣。Wall Street Journal的報導提到，Netflix的內容庫已經龐大到讓人難以選擇，挑片變成了一種困擾。增加頻道可以立即解決這個問題，直接幫用戶做決定。
這讓我想到以前看電視，回家轉開就直接看，不用傷腦筋。現在的Netflix，每次都要滑很久，看簡介、看預告，最後反而沒什麼時間看正片。
沒錯，而且這也是一個防禦性的策略。像Pluto TV和Tubi這些免費、有廣告支援的服務，就已經成功吸引了許多想「輕鬆觀看」的用戶。
所以，Netflix考慮導入這種「有線電視」模式，除了解決選擇疲勞，還能帶來什麼好處？
主要的好處是廣告。一個不停播放的頻道，可以創造源源不絕的、無法跳過的廣告時段。這對Netflix的廣告業務來說，是一大筆收入來源。
噢，原來跟廣告收益有關。這點倒是挺實際的。那如果我們是創業者或公司主管，可以從中學到什麼？
我覺得最關鍵的是，即使是成功的創新者，也需要不斷反思。當市場飽和、用戶產生疲勞時，可能要回頭看看那些「老方法」，重新定義用戶體驗和價值。
也就是說，不要被既有成功的模式綁架，要隨時觀察市場和用戶的真實需求，然後勇於嘗試看似「回頭路」的做法？
對，而且有時候，用戶要的可能不是最「新」或最「多」的，而是最「方便」和「無負擔」的體驗。Netflix這次的討論，就說明了這個道理。
那像我們一般的上班族，這個概念可以怎麼帶到工作或生活上呢？
在工作上，我們可以思考，自己提供的產品或服務，是不是也讓客戶面臨「選擇太多」的問題？有沒有可能簡化流程，提供更直接、更無腦的選項？
比如說，老闆交辦的任務，我常常給好幾個方案讓他選，會不會其實他只想要一個最明確的指引，而不是要花時間去比較？
這很有可能。或者在生活中，如果我們為了追求效率，把所有時間都排滿了選擇，有時候適度的放空，讓事情自然發生，反而會更輕鬆。
我懂了，就像有時候煮飯，與其費盡心思挑食譜、買食材，不如就冰箱有什麼煮什麼。反而意外好吃！
沒錯，有時候「少即是多」，或是「回到基本」，反而能帶來意想不到的效果。這就是Netflix這個案例給我的啟發。
嗯，這點真的很值得深思。下次我選劇的時候，可能會想起Netflix考慮導入「常駐頻道」這件事。