昨天看到一個新聞，紐約時報報導監獄裡的故事，覺得很特別。
嗯，通常大家對監獄的印象，就是資訊非常封閉，跟外界幾乎隔絕。
對啊，可是文章說，即使在完全沒有網路的監獄裡，囚犯們居然還是想辦法在利用AI來獲取知識、提升技能。
這點確實出乎意料。我們一般認為，沒有網路就等於沒有AI，更別說學習新東西了。
是啊，我一開始看到也覺得很不可思議。你想想，一個連上網都不被允許的環境，怎麼會跟最前沿的AI扯上關係？
這就讓人好奇了，他們具體是怎麼做到的？總不可能憑空變出一個ChatGPT吧？
文章裡有提到一些例子。比如說，有囚犯會透過家人或律師，將想問AI的問題帶出去，然後請他們代為詢問，再把AI的回答帶回來。
所以這是一種間接的、人工傳遞的方式。這確實需要很大的毅力和管道。
還有些監獄會提供一些離線的教育資源，或者圖書館裡的書籍，囚犯們會把從這些有限資源中學到的知識，想辦法跟AI做連結。
這中間其實牽涉到好幾層的「資訊中轉」，而且還得面對監獄嚴格的規定。這不只是運用AI，更考驗他們的資源整合能力。
沒錯，而且這凸顯了AI技術本身強大的吸引力。即使這麼多限制，他們還是願意想辦法去接觸。
如果我們是創新者或主管，從這個案例裡能學到什麼呢？我想是「解決問題的執著」。
你是說，在極度資源匱乏的環境下，他們仍然展現出極強的求知慾和變通能力。這其實很值得我們反思。
對，當我們面對一個看似「不可能」的限制時，是不是也能像他們一樣，去思考各種間接、迂迴，甚至是你可能沒想過的方法來達成目標？
很多時候，我們遇到一點點阻礙，可能就放棄了。這個案例告訴我們，資源少不是藉口，而是激發創意的開始。
而且，這也提醒我們，AI的價值已經超越了技術本身，它變成了一種驅動學習和改變的強大動力。
就算沒有網路，AI的知識內容還是很有價值。就像他們雖然不能直接上網，但還是想辦法拿到AI的「答案」。
沒錯。所以，對一般上班族來說，我們能從這個概念中獲得什麼啟發？
我覺得是「重新定義你的限制」。我們可能覺得自己工作資源不足，或者時間不夠。
但是不是我們可以換個角度，把這些「不足」當成激發創意的催化劑？
就像囚犯們沒有網路，就想辦法透過人來傳遞訊息。我們有沒有一些「人際網路」或「非典型資源」可以利用？
比如說，我們可能不能直接使用某個軟體，但我們可以找同事討論，或者利用碎片時間去閱讀相關的資料。
對，或者把複雜的問題拆解成小問題，然後利用手邊現有的工具，甚至是一些土法煉鋼的方式去嘗試解決。
這個案例最讓我印象深刻的，其實是那份「求知」和「求變」的韌性。在那麼多限制下，他們都沒有放棄。
是啊，這份精神在任何環境下都很珍貴。它提醒我們，很多時候，真正的限制可能不是外在的，而是我們自己內心的設限。
當我們覺得「不可能」的時候，或許可以想想這些監獄裡的囚犯，他們面對的是更極端的「不可能」，卻依然找到了一線生機。
所以，下次當我們遇到難題，或者覺得自己資源不夠的時候，不妨換個角度思考，或許會有不一樣的解決方案出現。
這個案例確實給了我們一個很重要的啟示，就是人類對於知識和進步的渴望，其實是能跨越非常多的障礙的。
這也是為什麼這個案例雖然在監獄裡發生，卻能給我們這些在外面世界工作的人帶來這麼大的觸動。
希望今天的分享，也能讓大家在面對工作和生活中的挑戰時，多一些突破限制的勇氣和創意。
下次再跟大家分享更多有趣的創新案例。