欸，你最近有沒有聽說日本TOTO的消息？就是那個做衛浴產品的TOTO。
當然有，關於他們要投資4.95億美元，進入1奈米晶片材料領域，這件事在業界引發了不少討論。
對啊！你說，一般人會怎麼想？一個賣馬桶的公司，突然說要去做晶片材料，這出乎意料到一個程度，真的會讓人有點難以置信。
確實。很多公司在考慮轉型時，通常會往自己產業的上下游，或者相關性比較高的領域發展。直接跨足到這麼高科技、看似完全不搭的領域，這需要很大的勇氣和遠見。
他們具體是怎麼做到的？賣馬桶跟晶片材料，到底有什麼關聯啊？
TOTO的關鍵在於他們的「陶瓷精密加工技術」。雖然是應用在衛浴產品上，但這種技術的核心，在於對陶瓷材料的精準研磨和處理。
所以，這個技術可以應用在晶片製造上嗎？
是的。在極致微縮的晶片製程中，需要非常精密的陶瓷零組件，例如用於半導體製程設備的真空吸盤、反應室內壁材料等。TOTO的精密加工技術正好能滿足這些需求。
難怪他們會豪擲4.95億美元投資。這筆錢主要會用在哪裡呢？
據報導，這筆資金將用於擴大他們的晶片材料生產能力，特別是針對1奈米製程所需的超精密陶瓷零件，以滿足未來半導體產業的需求。
如果我是個中小企業的創業者或主管，我可以從TOTO這個案例學到什麼呢？
最重要的啟發是，不要被你現在的「產品類別」限制住。你應該去思考你公司的「核心技術」是什麼，然後勇敢去探索這些核心技術在其他產業的應用潛力。
也就是說，TOTO的核心不是「馬桶」，而是「陶瓷精密加工技術」，對吧？
完全正確。很多時候，我們太習慣看公司「表面上在做什麼」，卻忽略了他們「骨子裡擅長什麼」。TOTO的案例就是最好的證明。
這讓我想到，台灣很多中小企業在特定領域都有深厚的技術累積，但常常只侷限在既有市場。
是的，這個案例可以激發他們跳脫框架，去尋找那些看似遙遠，但實際上能讓核心技術發揮更大價值的「藍海市場」。即使是傳統產業，也能在高科技前沿找到新機會。
那對於一般上班族來說，這個概念能怎麼帶入工作或生活呢？
對於上班族來說，這可以提醒我們思考自己的「核心能力」是什麼。你可能覺得自己只是在做A工作，但你的溝通能力、分析能力、或者解決問題的能力，可能在其他部門或不同專案中能發揮更大的作用。
嗯，這確實很有意思。有時候我們也會被自己的「職稱」綁住，覺得自己只能做某一種事。
沒錯。TOTO的故事告訴我們，只要深入挖掘並重塑自身優勢，即使是看似最不起眼的技術或能力，都有可能在完全不同的領域，創造出驚人的價值。
聽你這麼一說，我覺得這不僅是經營上的靈感，也是個人職涯發展上的一個提醒。去思考自己的「底層能力」是什麼。
是的，這種思維模式可以幫助我們發現更多可能性，無論是對個人還是企業，都能帶來第二成長曲線的機會。