嗨，今天想跟大家聊一個很有趣的案例。你可能以為，要創業成功、估值達到九位數，需要什麼高科技、什麼獨門秘方吧？
通常是這樣想沒錯，尤其在現在這個時代，大家總覺得要有很新穎的技術才能脫穎而出。
對啊，但今天這個案例真的出乎意料，它是一家做「現場活動」的公司，叫做 Breakaway。他們從大學校園起步，現在估值已經達到九位數了。
現場活動？這點倒是讓我有點詫異。現場活動這類型的服務，門檻感覺沒有那麼高，競爭也很激烈。一般公司可能覺得這塊市場很難做出這麼高的價值。
這就是他們厲害的地方！他們「打破了傳統現場活動的模式」。想想看，我們以前參加的演唱會、音樂節，是不是都差不多那個樣子？
沒錯，場地、藝人、節目流程，其實都有既定的模式。雖然每次體驗可能不同，但基本骨架都類似。
但 Breakaway 不一樣。他們具體怎麼做到的呢？這篇報導雖然沒有給出太多關鍵數字或具體人物，但重點就在於他們「顛覆性的思維與策略」。
顛覆性的思維，這聽起來很抽象。但如果是針對現場活動，我覺得是不是他們在用戶體驗的設計上，有跟以往非常不同的切入點？
我猜也是。可能他們不只提供一個「活動」，而是提供一個更完整的「體驗生態系」。比如，是不是把社群連結做得更強？或者融入了更多互動元素？
這點其實不容易做到。很多公司在設計活動時，容易只專注於內容本身，卻忽略了整個參與者的旅程，從購票到入場，再到活動結束後的延續。
嗯，如果是創業者或主管，我覺得可以從這個案例學到，不要被行業的「既定模式」給限制住。現場活動這麼傳統的產業，他們都能做到九位數估值。
這的確是一個很好的啟發。很多時候我們覺得某些產業已經很成熟，很難再有新意，但 Breakaway 證明了只要有心，還是能找到突破口。
所以，思考如何擺脫既有框架，設計出更具吸引力與價值的獨特體驗，這點很重要。
對，更具吸引力與價值，而不只是複製前人的做法。這意味著要深入了解顧客真正想要什麼，甚至創造出顧客原本沒有想到的需求。
那一般上班族呢？這個概念能帶入自己的工作或生活嗎？
當然可以。即使是例行性的工作，我們也可以思考「我這個流程能不能做得更不一樣，提供給我的同事或客戶一個更好的體驗？」
沒錯！像是簡報，很多人就是照本宣科，但如果能想辦法讓簡報更有趣、更互動、更讓人印象深刻，那效果肯定會很不一樣。
或者在團隊會議中，如果每次會議都只是報告進度，久了大家可能會感到疲乏。如果能像 Breakaway 一樣，設計出一個「與一般想法不同」的開會方式。
對，讓大家每次開會都覺得，哇，今天的會議很不一樣，有收穫，還有些期待，那工作氛圍跟效率可能就提升了。
這其實是一種「設計思考」的精神，把服務或產品看作是一個完整的體驗，然後去找到可以創新和優化的地方。
所以，Breakaway 的故事告訴我們，無論身處哪個行業、哪個職位，只要敢於挑戰傳統、勇於創新，都有機會創造出讓人驚豔的價值。
是的，即使是看似很成熟的市場，也永遠有提升空間。
嗯，今天這個案例真的很有意思，希望大家聽完也能找到一些新的靈感！