哇，昨天看到一個案例，真的讓我眼睛為之一亮。你想像一個交友軟體，它竟然故意讓註冊流程變得超難用，但卻大受歡迎，是不是很出乎意料？
難用卻受歡迎？這確實違反了我們一般對「用戶體驗」的認知。畢竟，大家都在強調降低使用門檻、讓流程越順暢越好。
對啊！這個叫做 Sonder 的交友軟體，它的註冊過程非常惱人，甚至有點像考試。但就是因為這樣，它反而篩選出了一批更真誠、更願意投入的用戶。
也就是說，它用「高門檻」來進行「反向篩選」。這和主流設計思維很不一樣，一般公司會擔心流失用戶，所以絕不會這樣做。
我覺得最特別的是，Sonder 的個人檔案是完全非結構化的。他們鼓勵用戶把個人資料做成像是情緒板或數位拼貼畫，有點像以前的 MySpace，而不是像 LinkedIn 那種制式的履歷。
這就更有趣了。除了註冊過程的篩選，連個人檔案的呈現方式也要求用戶投入更多時間和創意。這其實是在提高「內容產出」的門檻。
是不是！我聽到這裡就想，「哇！原來產品故意『難用』或『高門檻』，反而能篩選出高價值用戶，創造更獨特的體驗！」這真的顛覆了我對用戶體驗的認知。
從經營者的角度來看，這種做法的核心是「社群品質」重於「社群數量」。它犧牲了廣泛的用戶觸及，去換取更深度的用戶參與和更高的社群凝聚力。
如果我是創業家或主管，我會從中學到，有時候不必追求所有人的喜歡。找到那些真正認同你核心價值、願意為此付出時間和精力的用戶，可能比追求「最大公約數」更重要。
是的，這也提醒我們，產品的「難用」有時可以被重新定義。它不一定是缺陷，而是一種「過濾機制」，用來篩選出真正懂得欣賞、並願意為此投入的忠實用戶。
那對於一般上班族來說，這個概念也能用到嗎？比如說，我們是不是也能在自己的工作或生活裡，故意設定一些「高門檻」？
當然可以。想像你正在招募團隊成員，與其降低所有要求廣撒網，不如提高面試的複雜度，篩選出那些真正有熱情、有毅力解決問題的人。
我懂了！或者在個人生活上，如果我們想深入學習一項技能，故意給自己設定一個「困難模式」的學習計劃，反而更能堅持下來，並且獲得更深的理解。
沒錯，這是一種反向思考。當所有人都追求「簡單易用」時，你選擇「有門檻」反而可能成為一種獨特的競爭優勢，吸引到真正的高價值群體。
我覺得這個 Sonder 的案例真的很啟發人，它告訴我們不必盲目跟風，有時候「逆向操作」反而能創造出意想不到的成功。
它證明了，深度參與和高忠誠度，往往比表面的廣度更有價值。這是一個值得深思的創新案例。
對，而且聽完感覺對「難用」有了一個新的理解，下次遇到困難，或許可以換個角度思考它篩選了什麼。