說到現在很夯的 AI 科技，很多人第一反應都是擔心自己的工作會不會被取代，或是自己的創作會不會被 AI 抄襲。
沒錯，特別是像聲音這樣很個人的特色，現在 AI 很容易就能複製。很多人想到的解決辦法，就是趕快去申請版權，或是想辦法限制 AI 的使用。
但日本有個聲優，他的做法就出乎我的意料。他不僅沒有抵制 AI，反而自己去開發 AI 技術，來保護自己的聲音版權，甚至還開創了新的商機。
這個案例很有意思。一般人面對新科技的威脅，通常會選擇防禦或迴避，但他卻選擇「以 AI 對抗 AI」，甚至更進一步地去擁抱它。
對啊，這讓我想起最近常聽到有些人說 AI 會搶走工作，但這位聲優的做法卻是利用 AI 來讓自己的專業價值更高。他叫橫田健介。
是橫田健介。他觀察到聲音克隆的技術越來越成熟，與其被動等待，不如主動出擊。他選擇與一家名為 CoeFont 的新創公司合作。
我覺得這點其實不容易做到。畢竟把自己的聲音數據給別人，還是一個蠻大的挑戰。很多人會擔心資料外洩。
他們合作推出了名為「CoeFont CLONE」的服務。這個服務利用 AI 技術，可以複製出橫田健介的聲音，而且音色和語調都非常逼真。
聽起來很像在「製造」一個虛擬的橫田健介。那這樣不是更容易被濫用嗎？他怎麼解決這個問題？
這就是關鍵了。CoeFont CLONE 允許橫田健介對其 AI 聲音的使用擁有完全的控制權。所有使用他聲音的商業行為，都必須經過他的授權。
所以，等於是他透過 AI 建立了新的授權管道，讓自己的聲音資產變得更有價值。這點很有意思。
是的。而且這個服務不只用於單純的「複製」，它更像是一個聲音的「經紀人」。例如，他可以授權自己的 AI 聲音，讓它去承接一些配音工作。
也就是說，就算橫田健介本人檔期很滿，或是無法親自錄音，他的 AI 聲音還是可以幫他工作，幫他賺錢。這樣一來，他的時間利用率就更高了。
不僅如此，他還能將這些收入的一部分，反過來投入到 AI 聲音的技術開發和維護上，形成一個正向循環。
這真是顛覆了傳統聲優的商業模式。以前聲優的收入主要靠親自出席錄音，現在變成可以賣「聲音的使用權」。
對於創業者或中小企業主管來說，這個案例很值得思考。當你的核心產品或服務面臨新科技衝擊時，與其全面抵抗，不如思考如何轉化。
也就是說，不要只看到威脅，也要看到潛在的機會。或許可以從中找到新的商業模式，讓舊有的資產有新的價值。
比方說，如果你是內容創作者，AI 可能會複製你的風格或內容。你可以思考如何利用 AI，來幫你更快地產出內容，或是創造出獨特的互動體驗。
就像這位聲優一樣，他不是等著被 AI 替代，而是自己主動去駕馭 AI，讓 AI 變成他事業的幫手。
如果你是普通上班族，這個概念也可以帶入你的工作或生活。想想看，你現在的工作中有哪些是重複性高，或是可以被自動化的部分？
是不是可以主動去學習一些 AI 工具，讓它來幫你處理這些事情，把你的時間釋放出來，去做那些更有創造力、更有價值的任務？
沒錯，與其擔心被 AI 取代，不如主動學習如何利用 AI，讓 AI 成為你的「工作助手」，甚至拓展你的個人專業能力。
總之，這個案例給了我們一個啟發：面對科技浪潮，與其恐懼，不如思考如何轉危為機，甚至主動出擊，開創新的可能。
確實如此。關鍵在於，你能否以更開放的心態，去探索科技的邊界，並找到它與你自身價值的結合點。