嗨，今天想跟大家聊一個很有趣的案例。你可能很難想像，一家賣大型家電的店面，現在竟然也賣滷肉飯了？
嗯，你說的是燦坤吧。確實，聽到這個消息時，會覺得有些出乎意料，畢竟家電和滷肉飯，這兩者在一般人的認知裡完全不搭邊。
對啊！你想到滷肉飯，會想到街邊小吃、傳統美食，而不是去逛冰箱、洗衣機的地方。一般公司都會專注在自己的本業，誰會想到在店裡賣吃的？這感覺會把事情弄得很複雜。
沒錯。通常企業會更強調效率和專業分工，避免讓顧客產生混淆。所以，燦坤這個做法其實是打破了傳統零售業的框架。
那他們是怎麼做到的呢？報導裡有提到，燦坤是看到了「體驗經濟」這個趨勢。他們發現，現在消費者不只買產品，更想買一種感受。
是的。具體來說，燦坤在旗下的「TKLAB 美妝生活館」和「燦坤生活館」這兩個品牌中，導入了餐飲服務，像是滷肉飯，還有咖啡吧。他們的目標很明確，就是要讓顧客在門市停留更久。
讓顧客停留更久，這點很重要。你想想看，你如果只是去買個吹風機，可能五分鐘就走了，但如果店裡有咖啡或滷肉飯，你可能會坐下來吃個飯，順便看看周邊的商品。
這是很聰明的做法。根據報導，燦坤的營運長李建
哇，停留時間增加這麼多，就有更多機會讓顧客接觸到商品。這對銷量一定很有幫助吧？
當然。停留時間的增加，直接提升了顧客與商品互動的機會，潛在的購買率也會因此提高。而且，這種跨界經營，還能讓品牌給人一種新鮮感和話題性。
對於我們這些創業者或是中小企業主管來說，可以從中學到什麼呢？我覺得這點很有啟發。
我認為最關鍵的一點是「重新定義空間價值」。不要只把實體店面看成是販售商品的場所，它可以是一個提供多元體驗、創造社群連結的空間。
也就是說，即使我的主業是賣衣服，我也可以考慮在店裡辦一些手作課程，或是提供咖啡輕食，讓客人不只是來買衣服，更是來享受一個午後時光。
完全正確。它鼓勵我們跳脫本業思維，去思考什麼樣的「非本業」服務，能有效地提升顧客體驗和品牌價值。
那對於一般上班族來說，這個概念也能應用到工作或生活上嗎？
當然。在工作中，我們也可以想想如何為自己的工作流程或產出，增加一些「出乎意料」的價值。例如，如果你的工作是做簡報，除了內容清晰，你能不能在呈現方式上，加入一些讓人印象深刻的元素？
嗯，像是把一份很生硬的數據報告，變成一個有故事性的呈現，讓同事或主管更容易理解。或者在團隊會議時，除了討論工作，也可以偶爾準備一些小點心，讓大家心情更好。
對，這就像是為你的「產品」—無論是工作成果還是個人形象—增加一些額外的「滷肉飯」，讓它更具吸引力，也更容易被記住。
這麼一說，真的很有意思。下次再有同事跟我說他們去燦坤吃了滷肉飯，我就會知道，這背後其實是一套很深刻的品牌戰略。
這正是這個案例最值得我們學習的地方。它證明了，有時候最有效的創新，反而來自於那些你可能沒想到，卻能觸動人心的「非本業」服務。
今天的分享就到這裡，希望大家都能從燦坤賣滷肉飯的案例中，找到一些可以應用在自己工作和生活中的新點子。