今天要聊一個很有趣的案例，跟台灣很多傳統產業，尤其是農業、製造業，面臨的廢棄物處理問題很像。
嗯，聽起來是個大家都很關心的議題。你說的案例是哪個？
就是加州一個酪農場，他們用很出乎意料的方式，解決了大規模的糞肥污染問題。聽起來是不是有點神奇？
確實有點。酪農場的糞肥處理一直是大挑戰，大部分業者會投入很多高科技設備或化學處理。
對，你可能沒想到，他們用的方法竟然是蠕蟲跟微生物。聽起來是不是很原始？
這種做法確實與一般想法不同。很多人直覺會想，要解決大型問題，是不是該用更複雜、更高科技的方案？
是啊，這就是讓我最詫異的地方。一般公司或人可能覺得，處理數百頭牛的糞便，至少要上千萬的設備吧，怎麼會想到用這些小小的生物？
這種思維慣性很強，我們習慣用「加法」解決問題，也就是投入更多資源、更先進的技術。反而很少去思考，有沒有更「減法」、回歸自然的方法。
那他們具體是怎麼做的呢？這些蠕蟲跟微生物真的能處理這麼多糞便嗎？
他們建立了一個生化過濾系統，叫做「蠕蟲過濾系統」。在六個足球場那麼大的面積上，鋪滿三英尺厚的木屑和碎石。
所以這些木屑和碎石，就是蠕蟲跟微生物的家？
沒錯。這些自然材料形成一個生物濾床，裡頭有成千上萬的紅蚯蚓在活動。它們和微生物一起，分解糞便中的有機物。
哇，那這個效果怎麼樣？能解決哪些問題？
酪農場的糞便會產生大量的甲烷、氧化亞氮和水污染。這個系統可以大幅減少這些氣體排放和水污染。Alberto Dairy 的酪農 Anthony Agueda，他家就是其中一家。
Anthony 是第三代酪農，他為什麼會選擇這個方法？不會擔心效果不好嗎？
他提到，加州的環境法規越來越嚴格，他們需要新的解決方案。而蠕蟲過濾系統相對於其他高科技選項來說，更簡單，成本也相對較低。
所以不只效果好，還兼顧了成本效益，這點對中小企業來說特別重要。那現在這個系統推廣得如何？
這個技術是由智利公司 BioFiltro 開發並取得專利。目前，美國已經有八個酪農場採用，還有十六個正在建設或規劃中，幾乎都在加州。
聽起來這種模式很有潛力。如果我是創業者或主管，可以從這個案例學到什麼呢？
首先，是「打破慣性思維」。面對傳統產業的痛點，不要只想到高科技解決方案，回頭看看最基本、最自然的原理。
就像這個蠕蟲過濾，它其實就是利用了生物鏈的原理，很樸素卻很有效。
其次，是「重視永續與成本」。很多創新方案看起來很炫，但如果成本太高或不夠永續，就難以普及。這種低成本的生物方法，才能在實務中落地。
對，Agueda 也說，這讓他們覺得自己是解決方案的一部分，而不是污染源。這對企業形象也很有幫助。
第三，是「從問題本質出發」。糞肥問題的本質是「有機廢棄物」。那麼，如何有效分解這些有機物，才是關鍵。蠕蟲和微生物恰好是最好的分解者。
那對於一般上班族來說，這個概念能應用到工作或生活嗎？
我覺得可以。工作上，當你遇到看似複雜的難題時，試著先回到問題的核心，思考有沒有最直接、最簡單的方式來處理，而不是急著找昂貴或複雜的工具。
比如說，如果工作流程很卡，不要只想到買一套新的軟體，或許可以先想想是不是有些環節可以簡化，或是改變溝通方式。
沒錯。生活上也是，比如整理家裡，我們可能習慣買很多收納用品。但更本質的做法可能是「丟掉不必要的東西」，減少雜物，空間自然就清爽了。
聽起來很有道理，化繁為簡，回歸初衷。這個案例真的很啟發人，不只提供了廢棄物處理的新思路，也讓我們重新思考「創新」這件事。
對，它提醒我們，有時候最巧妙的解答，就藏在我們最容易忽略的自然法則裡。下次遇到難題，不妨試試用這種「蠕蟲思維」來看看。