嘿，今天看到一個案例，讓我覺得很有趣，是關於中國AI新創DeepSeek的。
怎麼說？是技術上有了什麼突破嗎？
不完全是技術，更像是一種經營策略。他們沒有去追求最頂尖的性能，而是把重點放在「夠用就好」，然後把成本壓到非常低。
嗯，這確實出乎意料。一般我們想到AI，都會覺得性能越高越好，市場會偏愛那些跑分最漂亮的模型。
對啊，我們都以為只有「最好」才能贏。可是DeepSeek證明，只要性價比夠高，也能在市場上找到自己的位置。就像原文提到，美國一個開發者Stu Clott說，他在Claude上面一個小時的程式碼編輯要花大約10美元，但在DeepSeek上，同樣的工作卻不到50美分。
哇，這價差確實驚人。不到十分之一的價格，而且Clott還說他感受不到輸出品質的差異。這點很關鍵，因為如果品質落差太大，再便宜也沒用。
是啊，他用DeepSeek來寫程式、做個人諮詢，甚至管理家庭銀行帳戶的軟體。他說他每次看到帳單都會笑。這說明，對很多使用者來說，「夠用」的定義，比我們想像的要寬鬆得多。
的確。這背後的原因是什麼呢？DeepSeek是怎麼做到這麼低的價格的？
主要有幾個方面。首先是中國的人力成本和基礎設施費用相對較低。另外，很多中國公司，包括DeepSeek，也會發布開源模型，並且提供補貼計畫來吸引早期用戶。
這是在培養市場和用戶習慣。就像San Francisco的一家公司Lindy，他們從Anthropic的模型轉向DeepSeek後，創辦人Flo Crivello說，他們省下了數百萬美元。他還說了一句話很有意思：「你不需要上帝來幫你寫電子郵件。」
沒錯，這句話點出了核心。很多時候，我們需要的只是「有效率地完成任務」，而不是「完美地完成任務」。如果能用十分之一的價格達到差不多的效果，那真的沒理由不選擇。
所以對創業者或中小企業主管來說，這個案例最大的啟示，就是不必一味追求技術上的「最好」。資源有限的情況下，找到一個「夠用且便宜」的平衡點，可能是更有競爭力的策略。
完全同意。想想看，你的產品或服務，是不是真的每個功能都非得做到最頂級？有沒有可能把資源放在讓「核心功能」夠用，然後用價格去吸引對性價比敏感的客群？
這是差異化競爭的一種方式。特別是在市場已經很成熟，頂級產品競爭激烈的時候，回頭思考那些被忽略的「中間」需求，反而能找到藍海。
那對我們一般上班族呢？這個概念可以怎麼應用到工作或生活上？
我覺得可以訓練自己判斷「什麼程度是夠用」。例如，一個報告或簡報，你需要花多少時間去潤飾到完美？還是說，只要訊息清楚、邏輯正確，就能有效傳達？
嗯，有時候我們確實會不自覺地追求完美，花費過多的時間和精力。也許可以試著問自己，這件事真的需要「上帝來寫電子郵件」嗎？
是的，學會區分「必要性」和「錦上添花」，把有限的精力放在最關鍵的地方。這其實也能提升效率，而且壓力也不會那麼大。
聽你這麼一說，感覺這個「夠用就好」的概念，不只適用於企業經營，連個人時間管理都很有幫助。
沒錯。畢竟，我們每個人的資源都是有限的，如何聰明地分配，讓效益最大化，才是最重要的。