欸，你最近有沒有覺得，大家講到 AI，好像都停留在聊天機器人那個層次？
嗯，有這種感覺。很多公司都覺得把 AI 導入工作流程，就是讓員工用用 ChatGPT，或者內部也做個類似的系統。
對啊，就像我們今天要聊的這個案例， TechOrange 科技報橘這篇文章就說，別把數位轉型只停在 AI 聊天對話框。
這點其實不容易做到。因為對很多企業來說，最直觀也最容易開始的，就是這種對話式的應用。
所以我覺得這篇文章提出了一個很有意思的點。它問企業怎麼跨越淺層採用，深耕具體商業場景。
這句話點出了核心問題。如果只是停留在表面應用，AI 帶來的效益是有限的，甚至可能變成一種額外成本。
一般公司為什麼不這樣做？你覺得呢？是不是因為深耕具體場景，聽起來就比較複雜，難度比較高？
確實。深耕意味著需要更深入地了解自身的業務痛點，並且有能力將 AI 技術與這些痛點精準結合。這需要跨部門的協作和對技術的理解。
對，而且有時候，我們甚至不知道具體的商業場景可以怎麼跟 AI 結合。聽起來有點像，我們拿著 AI 這把錘子，卻不知道要去敲哪根釘子。
這個比喻很貼切。這也是很多公司會遇到的困境。他們可能看到了 AI 的潛力，但不知道如何將其轉化為實際的商業價值。
那從這篇文章的標題來看，它暗示著有企業已經做到了。只是摘要沒有給出具體的做法或數字。
是的，我們可以推斷，這種深耕的模式，一定涉及對企業內部流程的重新審視和改造。它不是簡單的工具導入，而是更深層次的策略調整。
如果我是個創業者，或者中小企業主管，我會從這裡學到什麼？
你會學到，在考慮導入 AI 時，不要被短期的、表面的便利性迷惑。而是要花時間去分析你的核心業務流程中，哪些環節是真正的痛點，是 AI 可以發揮最大效益的地方。
聽起來就像，我們要先找到「病灶」，而不是只給「止痛藥」。
完全正確。例如，如果你的企業有大量的客戶服務需求，那 AI 不僅僅是用來回答常見問題，它可能還可以預測客戶需求、優化排班，甚至根據客戶情緒調整回應方式。
那如果我只是一個普通的上班族呢？這個概念能不能帶到我的工作或生活裡？
當然可以。你可以想想看，你的日常工作中，有沒有哪一部分是重複性高、耗時但價值不高的？
嗯，比如說，每天要整理一大堆數據報表，或者回覆很多例行性的電子郵件？
對，這些就是你可以嘗試「深耕」的場景。你可以去探索有沒有 AI 工具，能夠幫助你自動化這些重複性的任務，讓你有更多時間去處理更有創意、更具價值的挑戰。
這樣一來，即使公司沒有大規模導入 AI，我也可以在自己的崗位上，讓 AI 成為我的助手，提升效率。
是的。甚至在生活中，比如我們規劃旅行、管理個人財務，也可以用這個思維去思考，有哪些 AI 工具可以幫我們做到更深層次的優化，而不是只停留在簡單的資訊查詢。
這麼說來，這篇文章雖然是講企業的數位轉型，但它的核心理念，其實很適用於我們每個人。
沒錯。關鍵在於，跳脫出「AI 只能做什麼」的框架，轉而思考「我想讓 AI 幫我解決什麼核心問題」。
這讓我想到，以前我們學電腦，也是從打字、玩遊戲開始，但真正的價值在於用它來處理更複雜的運算和設計。
類比很恰當。AI 也一樣，聊天對話框只是入門，更深層次的應用才能真正帶來變革。
聽你這麼一說，我回去也要好好想想，我平常那些瑣碎的事情，是不是有辦法用 AI 來「深耕」一下。
這樣做，不僅能提升效率，也會讓你對 AI 的理解更上一層樓，發現更多潛在的可能。
感覺今天收穫滿滿，會立刻想分享給同事！