嘿，你聽說土耳其遊戲產業現在有個很出乎意料的發展嗎？以前遊戲開發都要一整個團隊，現在竟然有人只靠自己一個人，就把遊戲做出來了。
怎麼可能？遊戲製作是很複雜的工程耶，從程式碼、美術設計到劇情，一個人要怎麼兼顧？這模式聽起來很不持久，成本也未必划算吧？
不過這次的案例就是這樣。像有個叫 Emirhan Gül 的開發者，他之前在一家土耳其新創公司，五個月內就做了 23 款遊戲，後來做到過勞。
五個月 23 款？這工作量太誇張了吧。所以後來他怎麼辦？離職自己搞？那他一個人又能做到什麼程度？
他離開後創了自己的工作室。他提到，有了 AI 工具 Claude Code，他從原本快十個人的團隊，一下子縮減到只需要兩個全職員工，而且他自己是唯一的開發者。
等等，這裡我有疑問。一個開發者要負責遊戲設計、程式碼、社群媒體和投資會議，光想像都覺得頭皮發麻，AI 真的能幫這麼多嗎？
這點我是信了，因為原文有提到具體數字。他說 Claude Code 真的幫他加快了速度，而且 Claude Pro 的年費是 200 美元，對他來說很值得。他一個人就可以完成以前要多人才能做的事。
200 美元年費，這成本確實很低。但光靠 AI 就能把遊戲做得有品質、有市場嗎？會不會做出來的遊戲都變成套版，失去獨創性？
這也是個值得思考的問題。不過像另一個開發者 Ender Tınkır，他以前在 Peak 和 Dream Games 這種大公司做過熱門遊戲，後來也決定單飛。
這種有經驗的大佬自己出來做，當然會比較容易成功。那對於一般沒那麼多經驗的創業者或小團隊，這套方法也行得通嗎？
Tınkır 說 AI 已經是他日常工作的一部分，從原型設計、視覺變化到程式碼和迭代，都廣泛使用。他還說，兩年前他根本無法想像自己可以一個人做遊戲。他用 Microsoft Copilot、OpenAI 的 Codex 和 Claude Cowork，兩個月內就發布了第一款手遊《Zen Mahjong》。
兩個月就能做出一款遊戲，而且不用碰程式碼、設計或產品決策，這速度確實驚人。但這也代表很多初階的程式設計師、美術或文案工作會被取代掉吧？
是的，原文有提到，過去兩年全球遊戲產業有超過四分之一的員工被裁員。很多大學老師都說，以前進大公司累積經驗的路子，現在已經行不通了。
唉，這點我是真的有點擔心。AI 讓個人能槓桿起來，但整個產業的就業機會卻在縮減。那對一般上班族來說，我們能從中學到什麼？
其實我覺得，它提醒我們，如果我們的職位是重複性高的工作，就可能要學著跟 AI 合作。把 AI 當成你的「超能力」，放大你的效率和能力。
怎麼說呢？我猜啦，就是把 AI 當成工具，把那些例行公事交給它，然後把自己的時間花在更有創造性、更有策略性的事情上。
對，就像 Tınkır 說的，「把人們的想法變成產品的障礙正在消失。」這不只適用於遊戲開發，可能適用於各行各業。
所以意思就是，即使我們不是做遊戲的，也可以想想看，自己的工作流程裡，哪些部分是 AI 可以幫忙，讓我們一個人就能做得更多、更快。
沒錯。可能你本來要跟幾個部門協調，現在有 AI 幫忙整理資料、生成草稿，你可以更聚焦在決策和創新上。
這樣聽起來，這好像也提醒了我們，每個人都可以想想看，如何利用這些新工具，把自己的「個人工作室」概念帶進職場，甚至生活裡。