昨天看到一個新聞，讓我真的是「哇！他竟然可以這樣玩！」完全刷新我對做生意的認知。
聽起來很有趣，是什麼案例讓你這麼驚訝？
就是 SpaceX 的 IPO 嘛，它準備上市，很多華爾街大銀行都搶著想當顧問。結果 Elon Musk 竟然要求，這些銀行必須訂閱他的 AI 聊天機器人 Grok，才有資格參與。
嗯，這個操作確實有點出乎意料。一般公司在找承銷商的時候，通常會看銀行的聲譽、發行能力、過去的成功案例這些專業指標。
對啊！誰會想到，想要賺大錢的金融巨頭，現在竟然得先去買一個剛推出的 AI 產品，才能拿到這張入場券？這不就是把金融市場當成了他自家新產品的推廣平台嗎？
這就是他利用 SpaceX IPO 的巨大吸引力，創造了一種前所未有的交叉銷售模式。SpaceX 的 IPO 絕對是今年華爾街最期待的案子之一，機會稀有，銀行不搶不行。
沒錯，就像我們想買演唱會稀有紀念品，就算它搭售一些我們本來不需要的小東西，為了那個「必搶」的紀念品，可能還是會買單。只是這規模也差太多了。
他等於是把一個極具價值的「投資機會」，強制綁定到一個全新的「AI 服務」上。對這些銀行來說，錯過 SpaceX 的 IPO 損失更大，所以即使心裡不情願，也幾乎別無選擇。
所以，你覺得他為什麼能這樣做？一般公司或老闆會不會覺得這樣有點太霸道，或者擔心反彈？
他之所以能這麼做，主要有幾個關鍵。首先是 SpaceX 的獨特性和高成長潛力，這讓它在市場上幾乎沒有替代品。其次是 Elon Musk 個人強大的影響力和話語權。
他有足夠的籌碼去「任性」。大部分企業不敢這樣，是因為他們沒有這種壓倒性的稀缺資源，也沒有他這麼強的個人品牌來「說服」市場。
假設我們是中小企業的主管或創業者，從這個案例裡可以學到什麼呢？我們沒有那麼大的影響力，也沒有 SpaceX 這種規模的產品。
我們可以學習的是，如何利用「稀缺資源」創造附加價值。思考一下，你的公司有沒有什麼產品或服務是客戶非要不可的？即使不是 IPO 這種規模，也可以是某種獨家技術、獨特設計或限量服務。
我懂了，就像我的烘焙坊，如果有一款期間限定的獨家口味蛋糕，賣完就沒有了，我就可以考慮，是不是可以搭配一些平時比較難賣的周邊商品，變成一個組合包。
沒錯，或者當你推出一個大家都期待的旗艦產品時，去思考如何將其他比較新的、需要推廣的產品，以巧妙的方式結合進去，讓客戶覺得買到旗艦品同時也「順便」試用了新東西。
那對我們一般上班族來說，這個概念能用得上嗎？我們又沒有什麼產品要賣。
當然可以。你可以把這個思維應用在自己的職涯發展上。比如說，當你在專案中負責一個核心且無可取代的關鍵部分，你就有更大的話語權。
你可以思考，如何利用這個關鍵的「入場券」，去推廣一些自己想學習或嘗試的新技能，讓同事或主管看到你的多元能力，而不是只專注在你目前的核心工作上。
喔！像是如果我是團隊裡處理某個特定數據分析的專家，這個數據分析對專案來說非常重要，那我就可以順勢提議，讓我來試試看用一個新的視覺化工具呈現結果。
這樣不只完成了核心工作，也同時把我想學習的新工具推銷出去，展現了自己的學習能力和潛力。
完全正確。這就是把「稀缺資源」的概念，從商業模式延伸到個人品牌經營。它鼓勵我們思考如何創造影響力，而不是被動等待機會。
真的，聽完這個，我覺得 Elon Musk 不只是在賣產品，他更是在定義遊戲規則，而且是那種「我怎麼玩，你都得跟」的規則。
他的做法確實大膽，而且非常有效。他證明了在特定情況下，只要籌碼夠硬，是可以打破傳統商業模式，創造出完全不同的市場互動方式。
這也提醒我們，不論是公司還是個人，都要思考自己的核心價值在哪裡，以及如何利用這個核心價值，去創造更多出乎意料的發展機會。