欸，你昨天有沒有看到那個關於維基百科的新聞？我覺得很有意思。
當然有。維基百科做了一個實驗性 App，讓使用者可以把裡面的內容混搭，變成數位剪貼簿，對吧？
對！聽起來是不是很不一樣？我們印象中維基百科就是那個很嚴謹、很客觀的知識庫嘛。
沒錯。這點其實很不尋常。一般來說，像維基百科這樣的平台，最重視的就是資料的正確性、中立性。
他們會盡可能避免個人情感或主觀表達。所以他們會投入大量資源去管理內容，確保其權威性。
對啊。所以當我看到他們讓用戶「重新混搭」內容的時候，就覺得這和他們一貫的形象很不一樣。
我本來以為這種平台會非常害怕內容被「玩壞」，或是失去原本的嚴肅性。
這就是這個案例讓人思考的地方。他們並沒有堅持原來的思維框架。
具體來說，這是維基百科「未來受眾團隊」的一個實驗計畫。
「未來受眾團隊」，聽起來就是一個探索新方向的團隊。
他們推出了一個 iOS app，讓用戶可以把維基百科的資料，甚至連裡面的「貼紙」都拿來用。
目的就是想了解，大家對這種把維基百科內容個人化、分享出去的方式，有沒有興趣。
聽起來就像是把原本的百科全書，變成了一個可以自由創作的素材庫。
就像我們小時候會剪報、做剪貼簿，但現在是用維基百科的內容來數位創作。
從經營者的角度來看，這是一個很大的突破。他們不是在優化現有服務，而是探索一個全新的使用情境。
這需要很大的勇氣去嘗試，因為傳統思維可能會認為這會稀釋品牌價值。
我覺得這給我們這些創業者或主管一個很好的啟發。
有時候我們可能會覺得自己的產品或服務已經很成熟了，不知道還能怎麼變。
但維基百科的例子提醒我們，是不是有些核心資產，其實可以用很不一樣的方式被運用？
確實。你的核心能力可能不只一種表現形式。維基百科的核心是「知識內容」。
他們不再只把知識當作「閱讀」的對象，而是當作「創作」的素材。
這點值得我們思考，我們公司的核心資產，除了現在的用途，還能激發出哪些新的可能性？
對啊，想像一下，如果我們是賣咖啡的，除了賣咖啡，是不是也可以把咖啡豆變成手工藝品的材料？
或者讓顧客自己調配獨特的咖啡，就像維基百科讓用戶自己「混搭」一樣。
這是把使用者從「消費者」轉變為「創作者」的思維。
對於一般上班族來說，這個概念也可以帶到工作中。
怎麼說？難道我們要把公司的報告剪貼成藝術品嗎？
當然不是。你可以想想，你的工作內容裡，有沒有哪些「固定」的資訊或流程？
有沒有可能賦予它們一些個人化、甚至更有趣的處理方式？
喔，我懂了。比如一份很制式的報告，我能不能嘗試用不同的圖表，或是更生活化的比喻來呈現？
讓它不再只是冷冰冰的數據，而是更容易被同事理解、甚至產生共鳴。
沒錯。或者，你手上是不是有一些別人不怎麼用的資料？
你能不能嘗試用新的角度去解讀、去組合，創造出新的價值？
就像維基百科把嚴謹的知識變成個人化的剪貼簿一樣。
這樣一來，工作就不只是完成任務，而是也能有更多創意的成分在裡面。
這其實是一個從「提供資訊」轉向「賦能創造」的思維轉變。
當你賦予用戶或同事更多創造的空間時，往往會激發出意想不到的結果。
我覺得這很有趣。原來連維基百科都能這樣玩，那我們的日常工作或公司，是不是也能找到一些新的火花？
我相信是肯定的。只要願意跳脫既有框架，重新審視自己的「素材」和「使用者」。
總會有新的機會出現。
嗯，這個案例真的讓人很有收穫，我要找時間跟我同事分享一下。
也許我們可以一起想想，我們手邊有哪些「維基百科的內容」，可以重新「混搭」一下。
這是個好主意。