你有沒有想過，如果有人曾經製造出一個很有爭議的工具，後來他又出來賣這個工具的「解藥」，這會是什麼感覺？
聽起來很有趣，是那種「從問題製造者變成問題解決者」的劇情。今天這個案例，是不是就跟這個情境很像？
沒錯，就是這個。一家以色列的網路安全公司 Dream，它正積極擴展到拉丁美洲。他們的共同創辦人 Shalev Hulio，其實就是之前很有名的 Pegasus 監控軟體製造商 NSO Group 的創辦人。
這點其實蠻出乎意料的。一般人會覺得，製造監控軟體的人，應該繼續專注在進攻型的技術吧？怎麼會轉向防禦型的解決方案？
對啊，你可能沒想到。Dream 這家公司，今年估值已經來到 30 億美元，短短 16 個月就翻了三倍。他們提供的是 AI 驅動的平台，幫各國政府偵測威脅，修補漏洞。
這中間的轉變，肯定不只是換個名字那麼簡單。從「進攻」到「防守」，他們的核心技術或思維模式上有什麼變化嗎？
他們利用對監控技術的深入理解，去預測和分析駭客可能怎麼進攻。等於是用「魔高一尺，道高一丈」的邏輯，把過去製造問題的經驗，轉化成提供解決方案的優勢。
這有點像一個頂尖的鎖匠，因為對各種鎖的結構瞭若指掌，所以他設計出來的保險箱也會特別安全。Shalev Hulio 以前製造 Pegasus，所以他更清楚怎麼防堵類似的攻擊。
就是這個道理！而且他們這次目標市場也很有意思，選在拉丁美洲。因為那邊的網路攻擊每年成長 25%，防禦力卻是全球最弱的。
他們選這個市場很聰明。需求強勁，競爭相對較弱。而且 Dream 宣稱自己是純防禦型的公司，這跟過去 NSO Group 的形象做了清楚切割。
對於創業者或企業主管來說，這個案例有什麼可以學習的呢？我覺得它打破了我們對「製造者」和「解決者」的刻板印象。
我覺得最大的啟發是，不要害怕面對過去的負面經驗。Shalev Hulio 他沒有迴避 Pegasus 帶來的爭議，反而把那份「了解」轉化成了新的競爭力。
沒錯。很多時候，我們可能因為過去的失敗或被質疑的經驗，就想把它們藏起來。但這個案例告訴我們，深入理解問題的本質，甚至是你曾經製造的問題，都能變成你的獨特優勢。
如果你是產品經理或部門主管，或許可以思考，你的團隊過去在某個環節遇到的挑戰或痛點，是不是反而能成為你們開發新產品或解決方案的契機？
還有，即使是一般的上班族，也可以把這個概念帶入工作和生活。比如說，你曾經犯過一個錯誤，導致專案出包，與其一直自責，不如深入分析錯誤的原因。
了解那些原因，下次你就能成為這個領域的「防禦專家」，甚至能幫同事預防類似的問題。這不僅是能力上的提升，也是一種心態上的轉變。
聽起來，這次的案例不只是一個商業轉型的故事，更像是在告訴我們，人生中沒有白走的路，你所有的經歷，哪怕是曾經的爭議，都能成為未來的資產。
確實如此。而且 Dream 的共同創辦人還有前奧地利總理 Sebastian Kurz，以及 Wayout Group 的創辦人 Gil Dolev。強大的團隊組合也是成功關鍵。
所以，當你面對一個看似無法解決的問題時，或許可以換個角度想，你對這個問題的了解，本身就是最寶貴的資源。