你有沒有想過，如果公司投入巨資發展一個新產品，結果市場不如預期，甚至計畫取消了，那些資源會怎麼辦？
這情況確實讓人頭痛。很多時候，這些資產可能就變成閒置，甚至需要忍痛裁員或關廠。
對啊，那種損失想像起來就很可怕。可是，我看到一個關於本田的新聞，他們竟然把原先用來生產電動車電池的工廠，轉型去生產資料中心的儲能電池了。
嗯，這個轉向很有意思。它之所以出乎意料，是因為通常企業在重大策略失誤後，會傾向於保守或尋找更熟悉的領域，而不是立刻跳進一個看似完全不同的新市場。
沒錯！而且他們投入了巨資，像是原先為電動車計畫，讓他們損失了高達一百六十億美元，甚至導致他們上市以來首次年度虧損。在這種情況下，還能這麼快轉型，真的很不簡單。
他們能做到這一點，主要有幾個關鍵。首先，他們在俄亥俄州的工廠，原本就是為了生產電動車電池而建。雖然電動車計畫取消了，但電池生產的基礎設施和技術能力都還在。
所以，他們其實是把原本生產電動車「用的」電池，轉變成生產資料中心「用的」電池，是這樣嗎？
可以這麼說。本田與LG新能源合資的工廠，雖然本田後來花了近三十億美元買下了LG的股權，但生產電池的核心技術和設備是通用的。他們只是重新定義了這些電池的應用場景。
那這對創業者或中小企業主來說，有什麼可以學習的地方呢？
最重要的就是「重新審視資產潛力」。當主要業務遇到瓶頸，或市場策略改變時，不要直接宣告舊資產的死刑。思考這些資產，無論是設備、技術、人才，甚至是供應鏈關係，有沒有機會應用到其他新興市場。
就像本田發現資料中心的儲能需求正在快速成長，尤其是美國第一季的靜態電池儲存裝置安裝量就達到了近十兆瓦時，比去年同期增長了百分之三十二。
對，這個市場預計到2026年底會達到一百一十兆瓦時，增長幅度非常大。所以本田把原本用在車子的電池，轉去支撐這些資料中心，其實是看準了這個缺口。
那一般上班族也能把這個概念帶入工作或生活嗎？
當然可以。舉例來說，你可能花了很多時間學習某個專業技能，但發現目前的工作領域不那麼需要。你可以想想，這個技能有沒有可能應用到其他部門、甚至其他產業？
就像我學過平面設計，但後來公司更需要網站設計。我可以把平面設計的排版概念，應用到網頁的視覺呈現上。
就是這個意思。或者，你的時間管理能力很好，除了用在工作上，也可以用在規劃家庭旅行、甚至學習新興趣上。重點是「不設限地思考既有能力或資源的應用可能」。
這樣一來，原本看似「沒用」或「浪費」的東西，就可能變成新的機會。聽起來真的很實用，也讓我想回去好好看看自己有哪些「閒置資產」了。
沒錯，這也是本田案例給我們最大的啟發：危機往往也伴隨著轉機，關鍵在於我們如何看待和利用手上的資源。