昨天「MIT科技評論」有一篇報導很有意思，說的是美國正在考慮推動「陽台太陽能」。
陽台太陽能？聽起來就跟我們印象中那種大型太陽能電廠很不一樣。
對啊，它就是讓你可以在家裡陽台，裝上那種「即插即用」的太陽能模組。不需要專業人士來安裝，自己動手就行。
這點其實不容易做到。過去太陽能給人的感覺就是很複雜、要很多專業技術才能搞定。現在變成像家電一樣插上就能用，這中間的轉變很大。
我一開始聽到也覺得很出乎意料，因為我們都覺得太陽能是國家級的工程，或是要有個大屋頂才能裝。結果現在連租屋族都能考慮。
這背後就是把技術門檻跟財務門檻都大幅降低了。傳統上大型太陽能系統，不只安裝費高，還要經過很多審核流程。
是啊，而且這樣一來，綠能就不再是大公司或政府的專利了。每個家庭都能自己生產一些電，感覺很有參與感。
沒錯，這讓能源的去中心化更往前一步。就像以前電腦是很龐大的機器，現在每個人都有手機，都是一個小型的運算中心。
所以它具體是怎麼做到的呢？報導裡面有提到，這些模組通常很小，大概只有兩平方公尺，也就是大約二十平方英尺。
對，它把模組做得夠小，重量輕，而且重點是直接設計成可以插進現有的插座。這就免去了複雜的電路改裝。
還有，報導提到德國已經有超過一百萬戶家庭安裝了這種陽台太陽能系統。所以這不是一個概念，而是已經驗證可行的模式。
德國的經驗證明了這種小規模、使用者友善的設計是能被大眾接受的。而且這些小型陣列幾乎不需要設置，就能幫忙減少碳排放和電費。
不過，像我這種一般上班族，如果老闆突然說：「我們也來做個即插即用的產品！」我會覺得有點抽象。可以怎麼理解呢？
對於創業者或主管來說，這裡學到的是「化繁為簡」的能力。很多時候我們覺得產品服務很專業很複雜，但有沒有可能把其中最核心的功能抽取出來，簡化到讓普通人都能使用？
聽你這麼說，我就想到像以前要剪影片，得用專業軟體學很久，現在很多手機App幾分鐘就能剪出不錯的影片。
就是這個道理。太陽能系統本來是一個高科技產品，現在變成一個普通消費者也能上手的商品。這中間的設計思考，就是如何降低進入門檻。
所以我們在自己的工作上，也可以去想，有沒有哪個環節是大家覺得很複雜、很難參與的？然後試著把它拆解、簡化。
是的。比如說，如果你是做內部流程管理，有沒有辦法把某個申請流程，從填很多表單變成幾個簡單的點選？
很有趣。可能過去會覺得「事情本來就這麼複雜」，但這個案例提醒我們，複雜不等於不能簡化。
如果你是工程師，會不會你的程式碼或系統，其實可以設計成更模組化，讓非工程背景的同事也能理解或操作一部分？
對一般上班族來說，這個概念也能帶入生活。像有時候我們覺得健身很難開始，是不是也能找到一些「即插即用」的運動方式，比如跟著YouTube影片在家跳個十分鐘？
沒錯。或是學習新技能，不一定要報很貴的課程，可以從一些免費的線上資源開始，每天花一點時間，積少成多。
總之，這個陽台太陽能的案例，讓我感覺到，很多事情都可以從「使用者友善」的角度去思考，找到新的可能性。
對，它提供了一個很棒的啟發：重新定義產品的邊界和使用場景，有時候會帶來意想不到的市場。