你有沒有想過，如果運動比賽鼓勵選手吃禁藥，會是什麼樣子？
鼓勵選手吃禁藥？這聽起來跟我們傳統對體育的認知完全不同啊，體育不是都強調公平競爭和道德倫理嗎？
對啊，所以這個「強化運動會（Enhanced Games）」才這麼出乎意料。它公然鼓勵選手使用禁藥，目標是追求人類表現的極限。
這確實與一般想法不同，一般公司或組織肯定不敢這麼做。光是道德譴責就能把他們淹沒。他們怎麼敢這麼做？
他們的說法是，選手只會使用美國食品藥物管理局（FDA）核准的藥物，而且會有醫療監測。他們期望能打破世界紀錄，並提供豐厚獎金。
這點其實不容易做到，因為即便是FDA核准的藥物，也還是有風險。不過，願意用FDA核准藥物這點，或許讓他們在爭議中找到一個立足點。
是的。這次拉斯維加斯的比賽，有 42 位選手參與。他們有的是國家或世界紀錄保持者，甚至有些還是奧運獎牌得主。
這些選手本身實力就很強，再搭配藥物，確實有可能將人類極限推向更高。所以他們具體怎麼吸引這些頂尖選手的？
他們提供了薪水給選手，而且總獎金池高達 2500 萬美元。這些錢對運動員來說，是很大的誘因。
獎金當然是很大的吸引力。同時，能夠公開實驗這些提升表現的藥物，對一些運動員來說，可能也是個機會。畢竟在精英運動界，毫秒之差都可能決定勝負。
沒錯，而且在一般賽事中，有世界反禁藥組織（WADA）這樣嚴格的機構，列出很多禁用物質。但在這裡，他們有了不同的空間。
如果你是創業者或主管，這案例很有意思。它揭示了打破傳統規則，有機會開創全新市場的可能性。你可以思考你的產業中，有哪些看似不可挑戰的「常識」，或許能從中找到創新點。
我也這麼覺得。但這不是要你馬上就去挑戰法律或道德底線。而是提醒我們，在特定條件下，顛覆性思考可能帶來巨大的商業價值。
對，這不是鼓勵你遊走灰色地帶。它啟發我們，在既有框架下，我們可以思考不同的做法。例如，你的產品或服務是否能瞄準那些被現有規範限制住、但有潛在需求的市場？
那對一般上班族來說，這個概念能帶入工作或生活嗎？我覺得，它鼓勵我們不要墨守成規。
完全可以。當你遇到一個問題或挑戰時，不要只想到標準做法。或許可以問問自己：「如果我能打破一個既定規則，會怎麼解決這個問題？」
例如，我們公司做產品開發，是不是也能考慮那些「非典型」的使用情境？或者說，有沒有哪些客戶需求，因為某些「常識」被忽略了？
對，這能幫你拓寬思路。它不是讓你去違規，而是鼓勵你去挑戰思維定勢，思考是否有不同的路徑可以達成目標。或許能找到更有效率或更有趣的方法。
總之，這個強化運動會雖然有點爭議，但它確實提供了一個思考角度，讓我們重新檢視所謂的「極限」和「規範」。
是的。它提醒我們，有時候，挑戰既有框架，或許能為你開闢一片新天地，即使這條路看起來很出乎意料。