大家早安！歡迎收聽創新早餐，我是小雅。
我是阿凱，今天帶來兩個超有趣的創新故事，一個讓演員消失，一個讓火箭變便宜。
哇，這樣說聽起來好刺激！我們先從第一個故事講起吧，就是那個AI微劇平台。
對！北京有一家新創公司，剛剛募到了三千四百萬美元，他們做的事情非常大膽——用AI演員完全取代真人演員。
等等，AI演員？就是那種完全由電腦生成、會講話會演戲的虛擬角色嗎？
沒錯！而且不只是動起來那種，是可以根據劇情需要，快速生成不同角色、不同風格的AI演員，成本跟真人比起來低非常多。
這真的讓我想到以前電影公司要拍一部戲，光是找演員、談片酬就要花好幾個月，現在AI直接幫你搞定？
對，而且更驚人的是，他們做的是「互動微劇」，就是觀眾可以選擇劇情走向，有點像你在玩遊戲，但是在看劇。
啊！這種模式以前在Netflix上有看過一點點，但沒有做得很徹底，現在AI一進來，製作成本大幅下降，才真的可以大規模做到。
你說得很準。以前互動影視做不起來，最大的門檻就是成本。每一個劇情分支都要拍，那要用多少人力和資金？
但現在AI演員一旦訓練好，你要他演一百個分支，他也不會喊累、不會要求加薪！
哈哈，這樣說起來，AI演員真的是業主夢寐以求的存在。
不過這對真人演員來說，是不是一個很大的衝擊？
這是個好問題。短期內，AI演員可能先取代的是那些中低預算的製作，像廣告、教育影片、企業內訓短片這類。
對耶，我突然想到，很多教育平台要做課程影片，每次找老師出鏡都超麻煩，如果AI可以幫你生成一個「課程講師角色」，那效率真的飛躍。
遊戲產業也是，以前要做一個有對話的NPC角色，需要配音師錄音，現在AI角色可以即時生成對話，還能跟玩家互動。
所以這個技術的影響力，遠遠不只是影視產業，而是所有需要「角色扮演」、「人物互動」的場景都會被改變。
這就是為什麼這個案例讓人驚嘆，它看起來像娛樂新創，但背後撬動的是整個內容生產的底層邏輯。
好，接下來我們講第二個故事，SpaceX！這個大家應該都聽過，但今天的重點不一樣。
對，今天我們不是單純介紹SpaceX是什麼，而是要聊馬斯克用二十年，到底怎麼改寫了航太產業的遊戲規則。
你知道嗎，航太在以前是政府的專屬遊樂場，民間公司根本不可能進入，門檻高到嚇人。
是啊，冷戰時期就是美蘇兩國在太空競賽，全部是國家資源在燒。馬斯克說要做民營火箭的時候，大家都說他瘋了。
那他怎麼做到的？最關鍵的一個突破是什麼？
「可重複使用的火箭」。這四個字聽起來很技術，但概念其實很簡單——以前的火箭用一次就丟掉，像搭飛機但每次都要燒掉飛機。
哇，這樣說我就懂了！如果每次搭飛機飛機都要報廢，那機票要多貴？
就是這個道理！SpaceX把火箭變成可以回收、可以重飛的工具，把每公斤送上太空的成本，從以前的幾萬美元壓低到幾千美元甚至更低。
這個降價幅度是誇張的，等於是把原本只有政府和超級大企業才用得起的東西，變成更多人可以使用的基礎設施。
而且這個思路，其實可以啟發很多其他產業。你想想，什麼樣的產業，目前還被政府或少數大企業壟斷，但其實可以用更聰明的方式民營化？
嗯，我想到的是電網、水利，甚至是某些國家的郵政系統，都還是非常傳統的壟斷結構。
對，SpaceX的故事告訴我們，只要你能大幅壓低成本、改變基礎設施的使用邏輯，就有機會打破壟斷。
而且現在SpaceX還在討論IPO，如果真的上市，那整個太空經濟的想像空間又會再打開一次。
對一般投資人來說，這也是第一次有機會參與真正的太空產業，不是只能看著新聞羨慕。
好，今天我們聊了兩個很不一樣但都超精彩的故事，一個是AI演員顛覆內容產業，一個是可回收火箭顛覆航太壟斷。
兩個案例有一個共同點，就是用技術手段大幅壓低成本，然後打開原本進不去的市場。
這個邏輯其實可以套用在任何產業，你所在的領域，有沒有什麼東西，是因為成本太高而還沒被顛覆的？
這是個值得帶著走的問題。謝謝大家收聽創新早餐，我們明天見！
明天見，記得把節目分享給你身邊愛思考的朋友！