大家早安！歡迎收聽創新早餐，我是小雅！
我是阿凱，今天是2026年3月25日，讓我們一起用創新的思維開啟這一天！
阿凱，昨天新聞真的超精彩，我看完之後整個人都精神起來了，比咖啡還有效！
哈哈，我知道你在說哪一則，我們今天有台灣、有全球，還有一些真的讓人下巴掉下來的案例。
對！我們先從台灣說起。金管會最近在推一件事，我覺得超有野心——他們想讓台灣的創新板，變成亞洲的那斯達克！
這個方向很有意思。那斯達克的群聚效應，就是讓科技公司彼此拉抬，形成一個生態系，而不是單打獨鬥。
對，所以金管會現在打算放寬創新板的增資條件，讓更多新創可以進來，形成那種互相加乘的能量。
這背後其實是一個很關鍵的洞察——台灣不缺技術，缺的是讓技術公司可以快速長大的資本環境。
說到技術公司長大，台經院最新的報告也呼應了這件事！他們說AI在台灣正在從硬體走向整合應用，揭露了六大商機。
六大商機！你最有印象的是哪一塊？
我覺得最令人興奮的是「AI落地到各產業」這件事。不只是賣晶片，而是真的把AI嵌進製造、醫療、金融裡面。
這就是所謂的從基礎設施，走向應用層的轉型。台灣過去擅長做底層硬體，現在要往上爬一層，這是很大的挑戰，也是機會。
而且台經院特別點出，創新板的企業會是這波浪潮的新引擎，這跟剛才金管會的政策方向完全接軌！
政策、資本、技術三條線同時對齊，這種時候通常就是產業爆發的前夜。
好，接下來這則我個人超喜歡——台灣辦了一個APEC的低碳食物供應鏈工作坊！
對，這個很有意思。食物供應鏈的碳排放其實佔全球溫室氣體排放的將近三分之一，是個超級大的問題。
台灣這次不只是參加，而是主辦，還展示了我們自己的創新科技和永續方案，這個能見度非常重要。
而且食物科技這個領域現在全球都在搶，台灣如果能在這裡插旗，未來的機會真的很大。
接下來我們跳到全球！有一個來自南非索韋托的新創，我一看到就覺得——這個故事太有畫面了！
索韋托！那是約翰尼斯堡旁邊一個有名的城鎮，歷史上跟反種族隔離運動很有關係。
對，就是這麼有歷史底蘊的地方，現在冒出一個新創，專門要顛覆中小企業的軟體市場！
這其實反映了一個全球趨勢——非洲的中小企業長期被大型軟體商忽視，因為市場太分散、太難服務。
但這個新創反而把這個「痛點」當成商機，用更簡單、更在地化的方式切入，這就是典型的破壞式創新！
克里斯汀生說的顛覆理論，完全在這裡上演。從被忽視的角落，往上攻佔整個市場。
我聽完就想：台灣有沒有類似的機會？去服務那些被大公司忽視的東南亞中小企業？
這是個很好的問題。台灣的軟體實力其實不弱，但我們習慣服務大客戶，小市場的耐心不夠。
好，下一個讓我眼睛發亮的——Perplexity的CEO預言，AI將要徹底革命創業這件事！
他說的核心論點是什麼？
他認為，以前創業需要一個大團隊，但AI讓一個人就可以做到以前十個人的事，創業的門檻會大幅下降。
這是把AI當成一種「槓桿」，讓個人創業者可以撬動更大的市場，這個觀點我很認同。
但阿凱，這也帶來一個問題——當每個人都可以創業，競爭會不會反而更激烈？
會！所以真正的壁壘不再是「你能不能做出產品」，而是「你有沒有獨特的洞察和執行力」。
換句話說，創新的本質回到了最原點——你看到別人沒看到的需求，然後比別人更快解決它。
對，工具民主化之後，思維才是真正的護城河。
最後一個我們來聊台日合作！Daicel加速器的案例，展示了台日企業怎麼打造開放式創新生態系。
Daicel是日本一家化學材料大廠，他們在台灣跑加速器計畫，這個組合很特別。
對啊，傳統大企業開加速器，其實很多都流於形式，但這個案例看起來是真的在做生態系經營。
關鍵在於「開放式創新」，意思是大企業把自己的資源、通路、技術開放給新創，換取新的想法和商業模式。
台灣新創加上日本大廠的資源，這個組合如果運作得好，進軍日本市場的速度可以快很多！
這也是台灣新創全球化一個很務實的路徑——不是自己單打獨鬥，而是找個有資源的大船，一起航行。
好，今天的創新早餐就到這裡！從台灣的創新板到南非的新創，從AI創業革命到台日生態系合作。
每一個故事背後都有一個共同的精神——在別人看到問題的地方，看到機會。
希望今天的內容給你一點新的靈感！記得訂閱我們，明天見！
明天見，保持好奇心！