歡迎回來！今天的新聞真的讓我看了直呼太猛，第一條就是——祖克柏幫自己打造了一個 AI CEO！
對，這個消息超級有趣。不是 AI 幫他寫郵件、整理會議記錄，是真的讓 AI 來輔助做高層決策，等於在拆解組織裡的人情包袱。
你說「人情包袱」這四個字太準了！大公司最怕什麼？不是策略失誤，是開個會要先搞清楚誰是誰的人，然後才決定說什麼話。
這就是辦公室政治的本質。但如果決策流程裡加入一個 AI 角色，它沒有派系、沒有情緒、沒有升遷壓力，理論上可以直接指出問題核心。
而且祖克柏這樣做，等於是在用技術去「繞過」層級，而不是強化權力。這個邏輯放到台灣的中小企業，其實超有啟發性。
台灣很多家族企業的困境就在這裡，老闆一個人扛所有決策，下面的人不敢講真話。如果導入 AI 輔助決策，某種程度可以讓數據說話，而不是讓資歷說話。
好，再來講另一個我覺得很「哇」的台灣新聞——區塊鏈顛覆商用不動產，把高門檻資產拆成零碎份額，讓一般人也能投資商業大樓！
這個概念叫資產代幣化，不是新東西，但真的拿去套在商用不動產上，門檻瞬間從幾千萬降到幾千塊，這才是讓普通人有感的創新。
我馬上想到，同樣的邏輯可以用在哪裡？藝術品！台灣有多少精彩的當代藝術作品，一般人根本買不起，但如果可以買一小塊呢？
甚至農地、林地、基礎設施都可以這樣拆。更重要的是，這讓「投資」這件事從有錢人的遊戲，變成一種公民參與的方式。
民主化資本，這個詞我很喜歡。好，我們跳到全球新聞。Google 最近做了一件反常識的事，他們主動幫用戶從競品轉移資料過來！
對，就是那個「switching tools」的功能，讓你把 ChatGPT 或其他聊天機器人的對話紀錄，直接搬進 Gemini，超級大方。
一般公司的邏輯是設置高轉換成本，讓你很難離開。Google 反過來做，把進來的門開到最大，這個姿態本身就是一種行銷策略。
而且更深一層看，Google 等於在說「我有信心，你用過就不會走」。這種自信才是最強的產品宣言，比任何廣告都有力。
這個啟發可以直接遷移到台灣的電信業、銀行業。那些行業最愛設轉換壁壘，要換門號要填一堆表，換銀行更是噩夢。
如果有一家銀行說「你要走，我幫你搬家，搬完你再評估要不要回來」，我保證那家銀行反而留住最多人，因為信任感完全不同。
說到專注的力量，MIT 科技評論有一篇文章讓我印象超深，講的是兩個滑雪愛好者做出了全球最好的滑雪天氣預測 App！
打敗美國聯邦氣象局、打敗 Weather Channel，就靠兩個人，專注在滑雪這一個垂直場景，把每一個細節做到極致。
他們不是氣象學家，是滑雪迷。他們知道滑雪者最在乎的不是明天幾度，而是雪質、積雪深度、哪個坡道今天適合衝。
這就是所謂的「用戶視角」打敗「專業視角」。大機構有資源、有數據、有人才，但沒有那種從骨子裡理解用戶的感受。
台灣有太多這樣的機會！農業天氣、漁業海況、登山路線，每個垂直場景裡都有聯邦等級的資源，但沒有真正懂用戶的小團隊去做。
而且這個案例最反常識的地方是——規模不等於品質。他們沒有幾百人的團隊，反而因為小，決策快、迭代快、聚焦。
最後一條新聞，我覺得是今天最有「重生感」的故事。一家電池公司，眼看西方電池業一個個倒下，他們決定轉型做 AI！
創辦人 Qichao Hu 說得很直白，「幾乎所有西方電池公司不是已經死了，就是快死了，這是現實」，然後他說完就去做 AI 了。
這種清醒真的很難得。很多公司面對產業衰退，不是轉型，是在等奇蹟，或是一直補貼舊市場，結果死得更慢更痛。
他們其實不是完全拋棄電池，而是把在電池材料研發中累積的 AI 訓練方法論，轉移到更廣的材料科學 AI 應用上，算是橫向遷移。
這個邏輯太重要了！你的核心能力不是你做的那個產品，是你解決問題的方法。方法可以遷移，產品可以換。
台灣製造業現在很多都面臨類似的壓力，有些人說要轉型，其實不知道從哪裡轉。這個案例給了一個很清晰的路徑——找出你的方法論，然後問它還能用在哪裡。
今天五個故事，AI 拆解組織政治、資產零碎化民主投資、開放轉換贏信任、垂直專注打敗規模、製造業用方法論重生，每一個都是在說同一件事。
說同一件事？你說說看。
舊規則在鬆動。權力不再靠層級堆疊，資本不再靠門檻壟斷，信任不再靠壁壘維持，勝出不再靠規模碾壓，活下去不再靠死守原地。
說得很好。這就是為什麼每天看這些新聞這麼重要，不是為了知道發生了什麼，是為了訓練自己看見規則在哪裡鬆動，然後搶先進去。
好，今天的創新早餐就先聊到這裡，明天見！