大家早安！歡迎來到創新早餐，我是小雅！
我是阿凱，今天是2026年3月24日，星期二，讓我們一起來看看昨天全球和台灣有哪些讓人眼睛一亮的創新消息！
對！今天的新聞真的很精彩，我看到的時候嘴巴都張開來了！
哈哈，是嗎？那我們就先從台灣說起吧！
好！第一個要跟大家說的，是經濟部IDDI計畫的超強成果。他們推動設計驅動產業創新，結果一口氣拿下了23項國際設計大獎！你聽到這個數字有沒有嚇到？
23項！這不是小數目啊，這幾乎是平均不到兩週就拿一個獎的節奏！所謂的IDDI計畫，就是讓台灣的製造業、傳產業，透過設計思維來重新定義產品價值。
對，而且重點是，這些獎項是在國際舞台上跟全世界競爭拿回來的。不是自己辦的比賽，是真正跟歐美日韓對打的那種！
這就是台灣製造業轉型的一個縮影。過去我們靠的是代工和成本，現在我們要靠的是設計力和品牌力。這個方向我覺得非常值得期待，而且今明年還會繼續推動。
沒錯！所以如果你是中小企業主，這個計畫真的要好好研究一下，搭上這班車可能就是翻轉的機會！
好，接下來這則新聞我覺得很值得深聊，因為它碰到一個非常核心的問題：AI語料跟台灣主權。
啊，就是那篇「台灣主權AI語料困局」的報導！我看完之後真的很有感。簡單說，就是台灣的內容創作者和媒體，他們的文字、圖片、影音被拿去訓練AI，但他們有沒有被好好對待？
這就是關鍵。現在AI大模型需要海量的語料，而用中文、繁體中文寫的內容，很多都來自台灣。但台灣的版權保護和授權機制，目前還沒有跟上AI發展的速度。
更特別的是，台灣的繁體中文語料還有文化主體性的問題。如果未來AI說的「中文」都是簡體中文的邏輯、中國的文化視角，那台灣的聲音會不會慢慢消失？
這個問題說出來很沉重，但它是真實存在的挑戰。開發者需要語料，內容方需要保護，政府需要立規則，這三方怎麼找到平衡點，會是接下來很重要的政策議題。
希望這個議題能夠有更多人重視，台灣的文化不能只活在過去，要繼續在AI的時代裡被看見！
說得好！接下來來看一個比較振奮人心的消息，就是喬彥科技獲得國家新創獎肯定！
我查了一下，喬彥科技是一家做生醫相關應用的新創，他們用創新技術在醫療領域做出了讓評審眼睛一亮的成果。國家新創獎在台灣算是很有份量的獎項喔！
對，這個獎的評選非常嚴格，要從技術可行性、市場潛力、社會影響力各個面向來評估。能獲獎代表這家公司的技術真的站得住腳。
這也讓我想到台灣其實有很多默默努力的生醫新創，他們可能不像AI或半導體那樣搶眼，但做的事情對人的生命健康影響非常深遠。
非常同意。生醫創新是一場長跑，需要時間和耐心，但一旦成功，改變的是真真實實的人命。所以每一個這樣的獎，都值得我們好好鼓掌！
來！掌聲送給喬彥科技！好，我們來看全球的創新消息！
全球這邊有一個很有趣的趨勢，就是AI正在大規模進入財富管理這個行業，也就是所謂的「wealthtech」，財富科技！
哦！這個我很有興趣。以前財富管理是有錢人才用得起的服務，要聘私人理財顧問，門檻很高。但現在AI進來之後，這件事開始民主化了？
正是這樣！現在很多新創公司在做的事情是，用AI幫一般人也做客製化的投資組合分析、風險管理、資產配置建議，而且成本只有傳統顧問的一小部分。
所以以前只有富人才能享受的服務，現在普通上班族也可以用了？這就是創新最美的地方！把本來昂貴的東西變得普及！
而且創投也很看好這塊，已經有大量資金在押注這個賽道。AI加金融，接下來五年可能會有非常劇烈的變化。
這讓我想到一件事，就是當AI越來越能幫我們做財務決策，我們自己是不是也要更懂得怎麼跟AI合作，而不是盲目聽它的？
這個問題太重要了！AI給建議，但最後決策還是人。所以財務素養和AI素養，兩個都要有，缺一不可。
沒錯！好，最後我們來聊一個讓我很感動的全球創新趨勢，就是新創公司正在改變商業和科技的遊戲規則！
這是一個比較宏觀的觀察，但我覺得有一個核心邏輯：現在的新創，越來越不只是想賺錢，他們想的是怎麼重新定義一整個產業的運作方式。
對！就像當年Airbnb不是只想開旅館，它是重新定義了「住宿」這件事。現在很多新創在做的，是對既有系統提出根本性的質疑，然後用科技去重建它。
而且這股浪潮已經從矽谷擴散到全世界，包括印度的清奈、東南亞、東非，到處都有人在用這樣的方式解決當地的問題。
這就是我每天做這個節目最有動力的原因！創新不是少數人的特權，它正在每個角落發生。你可以在台灣，可以在任何地方，改變你周圍的世界。
說得太好了，小雅！好，今天的創新早餐就到這裡，感謝大家收聽！
記得把這集分享給你身邊對創新有熱情的朋友，我們明天早上見，掰掰！
掰掰，大家繼續創新！